# 天灵剑诀

这是一门专门讲述御剑之术的通用法门，不涉及长生，仅供修行之人却敌防身之用，它可以用来御使其他类型的本命飞剑。

前置：拥有内力，真气，道力，龙气，真元力，仙灵力，浩然正气，剑气，罡气，妖力其中一种

它有专门的本命飞剑和御剑术配套使用，这套御剑术只能用于御使本命飞剑，而也只有专门的御剑口诀和手诀能使用本命飞剑（因此定身状态下不能使用本命飞剑），寻常的白刃技艺对它无效，使用它进行普通白刃攻击仅视为一把3L的长剑，只有单纯的为相关技能检定或相关属性检定提供加值或减值的能力依旧生效。

特殊的，适用于驾驶机械载具类的技艺可以对本命飞剑生效，仅在皇牌机师的判定中，它视为实弹武器。

如无特别说明，御使本命飞剑进行攻击一般是一个标准动作，判定DP=使用智力+武技/器用取高（专业：飞剑）+武器伤害-目标防御-距离减值，射程上限为5倍，此外，受到飞剑攻击的敌人，计算破甲，忽视防御等因素（但是不包括接触攻击）后的甲防和天防剩余多少点，飞剑对它造成的伤害就会有多少点降一级，御使本命飞剑有俩种模式：甩出一道剑光远程攻击，或者飞剑本体飞过去斩敌，这俩种模式除了飞剑的位置可能会在攻击结束时有所不同，其他的数值和好处不变。

御使本命飞剑进行移动则是一个移动动作，而且只有你在飞剑的触及范围内时才能由飞剑载着你进行移动。

本命飞剑在判定上视为你的一部分，它的免疫等级，豁免检定和防御皆与你一致，共用你的动作，不过它和你有分别的结构值/生命值和移动速度，本命飞剑的速度分为攻击距离和移动速度，前者是御剑攻击时的射程，后者是御剑飞行的速度，当你御使飞剑本体远程杀敌的时候，此时飞剑上不能搭载人，原本有人也会被甩下来。

只要不被无可修复地摧毁，本命飞剑总是可以通过一个智力+手艺：丹道仙工的检定修复，这是一个持续1小时、每十分钟一次的长线检定，每5成功数可以修复1点飞剑的结构值，无需使用材料。

而当本命飞剑被无可修复地摧毁时，如果没有相关的能力，则只能在回到主神空间后免费重炼。

天灵剑道

D+500

剑气化虹：消耗一个标准动作以及消耗少许能量（因为消耗过于微弱所以可以视为0）启动，你将本命飞剑震荡解离为极其细微的剑气，此时它可以随你的心意化为一道惊天长虹（画面可以跟据飞剑的特性定义，若是无属性的飞剑则可以选择无形无色的剑气）。

持续时间为10分钟，这个状态下你才可以御使本命飞剑进行攻击，并且在攻击后可以随你的心意选择停留在原地还是飞回攻击前的位置内，你的御剑术造成力场伤害，并且可以正常攻击灵体和虚体。

C+1000

提升-剑气化虹：随着你的御剑术更上一层楼，剑气化虹不再需要动作启动，你可以更加灵活地使用御剑术。

御剑飞行：只要你的本命飞剑在你的触及范围内，你就可以御剑飞行，机动性为普通。

B+2000

提升-剑气化虹：你的御剑术攻击视为拥有【幽冥】特性

提升-御剑飞行：你御剑飞行的机动性提高为完美，此时，你可以全速在水下完美飞行，剑气会自然地隔出一层保护罩，使你免疫水压等因素的影响并能够在这种环境下自由呼吸。

护体剑气：你练成了一层护体剑气，它会自然而然地保护住你，视为你随时都处于武技格挡的状态。

A+4000

护体剑光：你的剑气化为神光，护体能力大幅提升，现在它不但让你随时处于武技格挡的状态，而且还视你随时都处于全力防御的状态下。

剑光分化：每回合一次，你在使用御剑术攻击的时候，可以分出一道剑光，将这次攻击造成的最终伤害提高一倍。

S+8000

元神寄剑：你可以以元神转移到本命飞剑里，此时不能使用基于身体的强化，本命飞剑除了生命和速度外的其他数据与本体一致，享受本体带来的一切非基于身体上的好处，此时你可以以元神御使飞剑。

此时，你失去对你本体的操控，它处于打坐状态，这是一种特殊的睡眠状态，而且因为有护体剑光的存在，别人无法仅就这种睡眠状态对你宣言致命攻击：视为感知降低1，并且总是认为目标已经刻意躲藏，在用侦查判定对抗对方的躲藏时，睡眠中的人物会失去一个成功数。别人可以花费一个标准动作摇动你，让你感知到本体处有人在叫唤，此时你可以选择回归本体或者不回归，身体在承受伤害及负面效果时，你会自动得知，此时可以选择回归本体，这是一个自由动作/反射动作。

当你元神寄身于本命飞剑时，生命值用飞剑的结构值代替，移动速度也以本命飞剑自身的速度代替，当飞剑被完全破坏时，若你的本体还活着，元神可以转移回到本体里去。反之，若你的本体被杀死时，若本命飞剑未被摧毁，元神可以寄脱到本命飞剑上，直到回到主神空间前则一直以飞剑的状态存在着，在判定上，这是S级的类复活效果。

提升-御剑飞行：御使飞剑时，你每轮多出一个移动动作，但是只能用于移动。在你的回合中，当你御使飞剑移动时，如果受到攻击（包括但不限于对方以反射动作进行的攻击、施法等动作，或被你的行动触发的陷阱、爆弹，或被你的行动触发的对方准备动作），你可以不消耗动作，立即御使飞剑移动来躲开它，如果飞剑移动能让你离开该效果的射程范围，则它对你不产生效果。你一回合这么做的次数没有限制，但这会如常消耗你的飞剑的移动力，当你这个移动动作结束时，若是还没有摆脱这次攻击，你可以选择正常消耗进行移动继续尝试摆脱它，直到你没有可用的动作进行移动为止。

天灵剑术：

如无特别说明，按同级技艺的标准价格进行购买。

无支线：

引剑入体 500分或者2XP

将本命飞剑解离成一道剑气后导入丹田处，在你需要的时候，你可以以一个迅捷动作从你体内弹出来并重新化为飞剑，当它处于你的丹田处时，视为处于精灵球当中。

剑术升阶：可补相应的差价提高到D级。

现在你取出本命飞剑只要一个自由动作，并且若它在你的触及范围内，你可以以一个自由动作将它收回你的体内，收回飞剑这个动作不能在你的回合外响应。

D级：

广寒

这是一门将剑气化为寒气的剑术，使用时寒气四溢，在低温环境下可能可以把水凝结成冰。

消耗一个标准动作，剑气纵横，寒气四溢，你可以对150米/你的敏感范围取低内的所有人分别进行一次攻击检定，造成冻寒严重伤害，这次攻击中，你可以控制你的剑气，令它对你能精确定位的人不造成伤害。

阎罗令

这是一门神鬼莫测的剑术，剑气射出之际一隐一现，而后挪移到敌人身前，令人防不胜防。

消耗一个标准动作，你这次御剑攻击变成传送攻击，精确无误地挪移到敌人的位置上，这是D级空间来源的传送攻击，并且附带C级措手不及的效果。

剑术升阶：你可以补相应的差价分别提高到C/B/A/S级。

当这门剑术等阶到C级后，无需消耗动作，你的御剑攻击自带C级空间来源的传送攻击效果，并附带C级措手不及的效果。

而当这门剑术提高到B/A级时，传送攻击等级和措手不及的等级分别提高到B/A级。

在这门剑术到达S级后，只要你能以某种感知或定位的方式定位敌人，视你的定位方式判断这次攻击是精确/模糊/无法定位，就可以无视空间的远近对敌人进行御剑攻击，这是S级的空间来源的传送效果。

天灵剑遁

基础的剑遁之术

消耗一个移动动作，操控飞剑立刻进行一次移动，这次移动中，你的飞剑速度增加15米，并且一轮内只要你进行过一次天灵剑遁，你这一轮的防御和反射豁免就会获得2点闪避加值。

剑术升阶：你可以补相应的差价分别提高到C/B/A/S级

C级：你的飞剑速度增加30米，并且一轮内只要你进行过一次天灵剑遁，你这一轮的防御和反射豁免就会获得4点闪避加值。

B级：你的飞剑速度增加60米，并且一轮内只要你进行过一次天灵剑遁，你这一轮的防御和反射豁免就会获得6点闪避加值，此外，你在受到攻击时，只要你的飞剑在你的触及范围内并且你这一轮已经进行过一次剑遁，就可以以一个反射动作令飞剑带你移动不超过10米的距离。

A级：你的飞剑速度增加120米，可以自由选择是否加上A级的【空间传送】的关键字，并且一轮内只要你进行过一次天灵剑遁，你这一轮的防御和反射豁免就会获得12点闪避加值，此外，你在受到攻击时，只要你的飞剑在你的触及范围内并且你这一轮已经进行过一次剑遁，就可以以一个反射动作令飞剑带你移动不超过20米的距离。在使用此传送能力时，你无需对目标点精确定位，只需要大致坐标（例如，我猜这面墙有1米，我要传送到正前方2米后的位置）即可进行传送

S级：你的飞剑速度增加900米，可以自由选择是否加上S级的【空间传送】的关键字，并且一轮内只要你进行过一次天灵剑遁，你这一轮的防御和反射豁免就会获得24点闪避加值，此外，你在受到攻击时，只要你的飞剑在你的触及范围内并且你这一轮已经进行过一次剑遁，就可以以一个反射动作令飞剑带你移动不超过50米的距离。在使用此传送能力时，你无需对目标点精确定位，只需要大致坐标（例如，我猜这面墙有1米，我要传送到正前方2米后的位置）即可进行传送

C级：

剑气雷音

激荡大气，响鸣如雷，这一层次叫做剑气雷音。飞剑的速度已经可以超越说话的声音，以如此惊世骇俗的剑术对敌，敌人往往不用交手便已经胆寒，自家运使飞剑又跟不上剑气雷音的速度，更兼如此高速的剑气，冲撞之力大的不可思议，往往不是让敌人连飞剑也来不及使就已经斩杀敌酋，就是连对手带飞剑一起斩做四段。

你的御剑攻击高速增加5点，御剑攻击时可以自由动作附带一次冲撞，受到伤害的人需进行一次力量+肉搏或者反射判定，其DC为他受到的伤害数，每失败一点就会被击飞一米，你也可以选择击倒他，此时只要对方检定失败，就会被击倒。

ST选开：若是敌人在使用格挡物进行格挡/掩蔽的情况下被杀死，则他和他的格挡物会被你一起斩做四段。

剑气化音

前置：剑气雷音

这是一门化剑气为音波，以音波伤人五感的剑术

消耗一个标准动作和3点能量进行一次御剑攻击，你这次的攻击转为音波严重伤害，并附带成功数的耳鸣点数和恶心点数，正常豁免，在结算时，只要敌人因为这次攻击获得了耳鸣点数，就会有不超过3点的音波严重伤害转化为恶性伤害。

剑术升阶：支付相应的差价，将这门剑术提高到B级

B级：若是敌人不能完全豁免掉这门剑术带来的耳鸣点数，他就会直接进入耳聋状态；若是敌人不能完全豁免掉这门剑术带来的恶心点数，他就会直接进入反胃状态，这两种都是B级创伤来源的效果，持续到他们因这门剑术带来的耳鸣/恶心点数消失为止。

B级

虚实剑光分化

你的剑光可以分出一道虚化的剑光，这道剑光不具备攻击性，它会随着你的攻击一并做出攻击敌人的姿态，实质剑光可以由实转虚，虚化剑光可以由虚转实进行攻击，若是敌人毫无防备的话，会陷入措手不及的状态。

你的御剑攻击检定可以重骰一次，与原来的结果取高判断，若是第二次的结果比第一次的结果高，则这一次的攻击中虚化剑光就会由实转虚，而实质剑光由实转虚对敌人进行攻击。此外，只要你分化出一道虚化剑光，你的这次御剑攻击就会具有B级措手不及的效果。

A级：

炼剑成丝

要求：本命飞剑到达A级

你的剑气炼化成丝，此时剑气细如游丝，无孔不入，你的御剑攻击可以无视敌人的天防盔甲及格挡防御，这是A级变形来源的效果。

剑术升阶：支付相应的差价将炼剑成丝提高到S级，此时变形来源等级也提高为S级。

剑术研发：支付C+1000奖励点或等量XP，你开发出了炼剑成丝的另一种用法。

你可以分化出无数道剑丝擒抱敌人，此时可以把飞剑的武器伤害计入擒抱接触当中去，并且以智力+武技进行擒抱判定，并且当你使用剑丝缠住敌人的时候，不会失去自己的基本防御，并且可以继续分化出更多的剑光正常进行攻击。

颠倒四象剑阵

这一门剑阵由黄沙漫天阵，吹魂落魄阵，黑水蚀骨阵，三昧神火阵四门阵法组成，使用时需要一道剑光分为四道，这四道又分别分化了数百道剑光，而后分别组成这四门阵法，再组成颠倒四象剑阵。

因此，非得练成剑光分化的修士方能做到一剑成阵的地步。

标准动作使用并维持，你对射程内的一个点射出一道剑光，而后剑光一分为四，再各自分成数百道，最后组合成颠倒四象剑阵，以那个点为中心的600米范围内的空间会被剑阵截取，而后剑阵缩小成一道体积1的细微的剑光，剑阵里面的人需要进行一次反射检定对抗你的智力+武技+武器伤害检定，对抗失败者会被剑阵困在里面，这是A级时空来源的异空间效果，并且禁止C级及以下的传送能力及传送攻击能力出入剑阵。

你每轮都可以以一个迅捷动作放出被困于剑阵里的人，人数随你指定，但是必须是你能精确定位的。

剑阵的威力会起伏不定，而且里面的人遭遇的阵法每轮都会发生变化，你在第一轮以及之后的每四轮，都可以指定一次接下来的四轮出现的剑阵的顺序，地风水火顺序随意，但是必须全部出现一次，剑阵可以维持你武技等级*1轮，每个武技附加成功，可以多维持三轮。

你每轮都可以对剑阵里的人进行一次御剑攻击检定，其中根据当时的阵法不同还会带有不同的效果

黄沙漫天阵：剑阵环境变化为一座微型沙漠，空中烈日高悬，黄沙飞舞，远处座座高大沙丘，这次攻击造成物理穿刺严重伤害，并附带等于胜出数的纠缠点数，正常豁免。

吹魂落魄阵：剑阵化为一道龙卷风，阴风阵阵，惑人心神，这次攻击造成精神严重伤害，并附带等于胜出数的精神束缚，正常豁免。

黑水蚀骨阵：剑阵化为一汪黑色的湖泊，陷入剑阵的人会遭受黑水的侵蚀，寒彻透骨，这次攻击造成冻寒严重伤害，并附带等于胜出数的冻寒点数，正常豁免。

三昧神火阵：剑阵环境变化为滚滚焰流，天上是青中带紫的火焰，地上是黄中泛白的火焰，四周扑面而来的则是赤红色的火焰，这次攻击造成火焰严重伤害，并附带等于胜出数的燃烧点数，正常豁免。

若是不组成颠倒四象剑阵，则你只能以标准动作，选择其中一门剑阵使用，而且只能持续一轮。

剑术升阶：你可以支付相应的差价，将这门剑阵升级为S级

此时，你的异空间等级提高到S级，禁止传送等级提高到B级，剑阵截取的范围扩大为1200米，困于剑阵的人的生存，运动，侦查技能检定，以及意志检定会承受你的智力值一半的环境减值。

颠倒四象阵图

魔幻本质

A+4000

这是一件奇物，所以不提供属性点。

你在施展颠倒四象剑阵的时候，若是将它放入镇压阵眼，则它可以代你主持这门剑阵，你不再需要花费动作进行维持这门剑阵，并且这门剑阵持续时间将恒定为永久，直到你将这张阵图从中取出来为止，A级的颠倒四象阵图可以代你主持A级以及S级的颠倒四象剑阵。

颠倒四象阵图

魔幻本质

S+8000

可由低级同名阵图补差价升级而来。

这是一件奇物，所以不提供属性点。

这张阵图放入剑阵镇压阵眼的时候，这门剑阵的威力将会获得极大的提升，它可以结合在你施展剑阵的动作中放入剑阵当中去。

此时剑阵环境变化：上方是浩瀚无边黄褐色大陆，其上有大湖大海，可是都尽数干枯；四周是阵阵风刃飞来，朵朵火莲花开，冰刀、冰块乱飞，高大石人耀武扬威；脚下是一片璀璨星空，布满日月星辰，大日冰冷，皓月火红，星辰灿烂，白色寒光从苍白色太阳射出，那红莲赤焰则是从赤红色月亮飞来。

此时颠倒四象阵四阵可以同时发动，天地倒转，日月颠倒，泥石有灵，江海干枯，火中开花。

在剑阵中的敌人每轮都会承受四次御剑攻击，这四次攻击分别附带等于胜出数的纠缠点数，精神束缚点数，冻结点数，燃烧点数，分别正常豁免。剑阵所带来的冻结点数和燃烧点数不会互相抵消。

困于剑阵的人的生存，运动，侦查技能检定，以及意志检定会承受等同于你的智力值的环境减值。

若你在展开剑阵截取空间的同时将阵图放入进去，则范围内的人在反射检定摆脱剑阵的判定上也会承受同样的减值。

S级（暂无）

这门剑诀并没有修成直接就是S级的剑术。

天灵剑

魔幻本质

购买时选择金铁/木/石/玉等其中一种普通的价值不超过1分的材质为主材，在判断材质方面的伤害减免时，只看主材的材质。

本命飞剑是修行者的一部分，其中的剑灵因为是由人的元神的一部分割裂而成，没有自我意识，因为过多的分割元神会磨损修行者的神智，因而一个人一生只能有一件本命飞剑/法宝，本命飞剑也只有剑主才能御使它。

注1：采用逐级提升模版

注2：可进行武器附魔，此时视为远程武器判断，也可进行载具改造，载具改造增加的效果直接加在飞剑身上（经过D级装甲改造的飞剑的防御除了剑主的防御外，还有D级装甲改造带来的装甲（甲防）增加2点的特性。）

注3：本命飞剑只有进入剑气化虹境界后才能使用，平时仅视为一把普通的长剑。

注4：如果ST开放造物规则，则炼制飞剑本身要求的手艺为丹道仙工。

本命飞剑的祭炼根据材料，炼制手法，剑诀的不同可能会所变化，因而会出现各种各样的本命飞剑，而天灵剑诀提供一种最通用的本命飞剑的购买―天灵剑，修行者可以给自己的本命飞剑起别的名字。

天灵剑

描述：化腐朽为神奇，采用凡物为主材，辅以仙家法门炼成，剑主可以借由本命飞剑移动，但是若是未达到可以御剑飞行的境界，强行向上飞则会立刻坠落下来并如常承受坠落伤害。

D+1000

体积：2

专业：飞剑

结构值：20

移动速度：30米

攻击距离：150米

武器伤害：5L

破甲：1

高速：5

特性1：魔法

特性2：不会因近战而失去高速优势。

C+1500

体积：2

专业：飞剑

结构值：30

移动速度：40米

攻击距离：300米

武器伤害：10L

破甲：2

高速：5

加骰：9

特性1：魔法

特性2：不会因近战而失去高速优势

特性3：超级贯穿

B+2000

体积：2

专业：飞剑

结构值：40

移动速度：75米

攻击距离：450米

武器伤害：18L

破甲：6

破魔：6

高速：6

加骰：8

特性：魔法，超级贯穿，不会因近战而失去高速优势

特性：在剑主因外力影响而陷入定身，昏迷，石化，睡眠，力竭，震慑，迷情，厌世任一状态后，剑灵会自行飞回剑主身边，若已经在剑主身边，则会以每轮两个移动动作的速度脱离战场，因为此时无人主持的缘故，只能使用飞剑自身的速度，直到剑主死亡或者从以上状态中脱离出来，或者飞剑被人毁去，剑灵随之泯灭，才会停止。

剑主可以自行设定一个坐标，飞剑就会飞向这个坐标。

A+4000

体积：2

专业：飞剑

结构值：50

移动速度：160米

攻击距离：600米

武器伤害：36L

攻击附加2点附加成功

破甲：12

破魔：12

高速：24

加骰：8

特性：【魔法】，【制导】，【超级贯穿】，【眩晕】，【神兵】，减少8DP射程带来的攻击减值，不会因近战而失去高速优势。

特性：在剑主因外力影响而陷入定身，昏迷，石化，睡眠，力竭，震慑，迷情，厌世任一状态后，剑灵会自行飞回剑主身边，若已经在剑主身边，则会以每轮两个移动动作的速度脱离战场，因为此时无人主持的缘故，只能使用飞剑自身的速度，直到剑主死亡或者从以上状态中脱离出来，或者飞剑被人毁去，剑灵随之泯灭，才会停止。

剑主可以自行设定一个坐标，飞剑就会飞向这个坐标。

特性：经过一个时辰的冥想，你冥冥中进入化境，激发本命飞剑的潜能，令它的速度突破原有的限制，可以一日行进八万里，这个状态要求你时刻维持专注，且受到攻击时会立即退出这个状态。

特性：当本命飞剑在错失目标后会在原地分化出一道剑光，这道剑光会在下一轮以承受递减的-5减值继续对目标进行攻击，直到目标离开最大射程或没有骰数或成功对目标造成伤害为止，视哪个先行到来。

S+8000

体积：2

专业：飞剑

结构值：60

移动速度：2000米

攻击距离：2000米

武器伤害：72L

攻击附加12点附加成功

破甲：20

破魔：20

高速：36

加骰：8

特性：【魔法】，【制导】，【超级贯穿】，【眩晕】，【神兵】，减少8DP射程带来的攻击减值，不会因近战而失去高速优势。

特性：在剑主因外力影响而陷入定身，昏迷，石化，睡眠，力竭，震慑，迷情，厌世任一状态后，剑灵会自行飞回剑主身边，若已经在剑主身边，则会以每轮两个移动动作的速度脱离战场，因为此时无人主持的缘故，只能使用飞剑自身的速度，直到剑主死亡或者从以上状态中脱离出来，或者飞剑被人毁去，剑灵随之泯灭，才会停止。

剑主可以自行设定一个坐标，飞剑就会飞向这个坐标。

特性：经过一个时辰的冥想，你冥冥中进入化境，激发本命飞剑的潜能，令它的速度突破原有的限制，可以出入青冥，一天可以前进两亿里，这个状态要求你时刻维持专注，且受到攻击时会立即退出这个状态。

特性：当本命飞剑在错失目标后会在原地分化出一道剑光，这道剑光会在下一轮以原先的数值继续对目标进行攻击，这道剑光持续时间为骰数/5轮（向下取整，最低为0）或者直到目标离开最大射程或者成功对目标造成伤害为止，视哪个先到来。

特性：剑身内蕴杀戮大道真意，若无护身法门，沾之即死，且剑气可以斩断敌人的因果线，使之复活手段失效的同时斩断其与自己的因果线，杀人不沾因果。使用本命飞剑攻击时，剑身附带S级诅咒来源的即死效果。杀死敌人时还会禁止敌人的复活手段，这是SS级命运来源的禁止复活能力。仅在推算死者的死因和还原战斗过程的时候，关于你的部份会显示出一层迷雾，叫人无从知晓，这是S级的屏蔽天机的命运来源的效果。

特性：当飞剑被彻底毁坏后，剑灵会立即回归到你的识海里，只要你不死，在一天后你就可以重新凝结出一口完好无损的天灵剑，在判定上，这是S级的复活效果。
