# 超链者

特异本质

▓▓▓▓超链者能力介绍▓▓▓▓

超链者是一群能够凭借自身感受数据的流动，连接网络并操控网络的人，事实上，也可以看成他自身就是一台电脑，电脑的性能取决于他们自身的属性——通常来说，智力，感知，风度，决心都会分别对他们的电脑各方面性能进行增强补正。

在超链者的世界中，科学家和魔法研究者对超链者能力的原理进行了研究，最后一致认为这既不属于科学范畴，同时也不属于魔法。

超链者天生对电脑就拥有的强大掌控力，惊人的直觉和学习能力，理所当然的，几乎所有的超链者都是电脑方面的天才。

而且相比常人来说，他们在电脑上还掌握着另一个奇诡地力量——共鸣能力。

共鸣：共鸣是超链者用来描述她们的一种用来感受矩阵和操控矩阵的能量的词汇。它包括了数据、数据流之间的交互、目的、思想…..好吧，其实没人真的知道它到底是由什么玩意组成的。但是对于超链者而言，那是一件可感可触的真实存在。

作为一位超链者，你拥有共鸣属性。这项属性代表了你与共鸣能量的连接程度，你可以通过共鸣能量来调动共鸣程式来做到种种不可思议的事——顺便一提，共鸣能量并不是一种能量池。

设备：在某片网络中内置的装备，负责某种功能的运行。它的范围是可联接网络的，可接受信号指令并执行某种行动的装置。比如手机，电脑等常见的设备，比如枪械上的未来火控系统，无人机上面的网络功能，某些科技载具上的可连入网络系统如导航仪等。再比如信息处理器，人机改的电子脑……等等，凡是可连入网络并接收信息的物品，都可算得上是设备。

超链者可以对设备进行隐秘的破坏，造成的是矩阵伤害，这是一种特殊的异常点数，一旦累计点数超过了设备的结构值，设备就会被砖化——虽然没被彻底毁掉，但是它在被修好前将无法复原，若是ST不开放物品破坏规则，则被砖化的物品仅仅会失灵矩阵伤害/轮。每个设备都有它的结构值，若是未说明，则按结构值=8+（设备等级*5）点计算。矩阵伤害总是用 设备支线等级（D2C3B4A5S6，双支线按单支线计算）＋防火墙 进行抵抗。如果该设备有人操纵的话，还可以用智力+电脑进行抵抗。

对于没标明防火墙强度的设备来说，它总是遵循以下规则：

无支线：1级设备，5点防火墙强度。

D级：2级设备，10点防火墙强度

C级：3级设备，15点防火墙强度

B级：4级设备，20点防火墙强度

A级：5级设备，25点防火墙强度

S级：6级设备，30点防火墙强度

（双支线按同级单支线判定）

砖化Bricking

如果一个设备的矩阵CM被完全填满，这个设备就会停止运作。这便叫作设备的砖化。被砖化的设备决不会默默坏掉，相反，在整个砖化的过程中，它会冒烟、爆出火花和爆炸声、嘶嘶作响、散发出难闻的焦糊味，偶尔还能看到小火苗跳出来。如果你正在使用意识接入网络，而你意识接入的电脑却被砖化，你就会被甩出网络。砖化的设备在被修好之前，一直是坏掉的状态。

如果设备被砖化，它就会停止工作：电池被耗竭、零件被熔接在一起等。注意，并非所有设备都会在砖化后完全变成废物。振动剑（Vibrosword）依旧锋利，滑降地面的旋翼无人机（roto-drone）的自转旋翼正常发挥作用，锁着的锁还是锁着。突击步枪上的撞针可能不起作用，但它的刺刀依然足以把正沾沾自喜的黑客刺个对穿。而且显而易见，你不能黑掉一柄打刀，对吧？最后，如果你的豪华座驾被砖化了，它还有希望——如果你认识一个好技师的话。

修复矩阵伤害

参考载具规则中的修复载具，改为智力+手艺+专业：维修进行检定。

PS：如果在修复设备的检定中出现了严重失误（即成功数为0），那就惨了。设备会永远被砖化。你能把它当镇纸、反面教材或者砖头（如果你正好需要一块）。

矩阵侦察MATRIX PERCEPTION

超链者能感知到手机，电脑以及一切的无线设备和/或电子产品。在你能够影响其中的某个目标之前，你必须得在图标的银河中找到你的目标；依此法找到目标的过程被称作辨识（spotting）。幸运的是，矩阵很乐意帮你找到点什么东西。

▓▓▓▓超链者强化▓▓▓▓

D+500

【共鸣强化】：你获得共鸣等级，它等同于你的沉着属性，超链者共鸣等级的上限为6+5/深潜阶层与你的最高支线强化等级对应的属性上限取低。同时你的大脑在判定上成为了一台电脑，拥有普通的电脑性能。

【血肉之躯】：你排斥机械类改造（如人机改），对你来说，每一次改造都等于放弃了自己某部分灵魂，你每进行一个机械类改造，你的共鸣属性会下降5/该改造支线等级。若是你共鸣属性累计下降了30点，则你永久性死亡。若这个过程中你的共鸣属性下降到0，则你失去这个强化并不可再选。

【超链感知】：超链者能感知到手机，电脑以及一切的无线设备和/或电子产品。

你可以自动辨识出位于你物理位置周围敏感范围内、且未静默运行的能发出接收信号的设备。无论你在矩阵内的何处位置，你自身是唯一的无线信号发射源。因此这个距离是由你的物理定位决定的，而不是你正处于网络中的位置。超出这个距离，你就必须通过一个矩阵侦察检定(智力+器用+电脑）来发现某个特定的图标。这不会为你带来侦测等级的提升，只是给你一种对能发出接收信号的设备的感知方式。

任何与你处于同一片网络状态下的设备对你来说是没有物理距离的。

▓▓▓▓衰褪 Fading▓▓▓▓

　　超链者确实十分强力，但她们的力量并不是无穷无尽的。共鸣能力会消耗使用者的精神和肉体，滥用的话甚至会遭受崩溃一般的可怕后果。超链者们把这种耗竭称作衰褪。衰褪伤害可以用共鸣Resonance+意志Willpower检定（实际上是你的沉着属性+专注+专业：意志）来抵抗，但衰褪造成的伤害只能通过身体的自然修复进程来恢复，这意味着超链者们必须抽出点时间来休息。

超链者每编制一个复合程式都需要承受对应的衰褪伤害，这是因为按照意愿去塑造共鸣能量的行为耗竭了他们的精神力。衰褪伤害的数值若是超过了你的共鸣等级，则对你造成L伤，否则为B伤，可以以衰褪检定进行抵抗。

▓▓▓▓共鸣词库 Resonance Library▓▓▓▓

超链者们创建自己的复合程式，然后共享它们（也有的家伙不这么干）。最常见和常用的复合程式已经被编写进了一个名为共鸣词库的文件里，这个文件在超链者们之间广为流传。超链者能获知复合程式的最大数量等于（2×她的共鸣值）。但是超链者能掌握的复合程式不能超过他的智力值。

痕迹清理  Cleaner

D+500

持续时间：永久

作用于自身

描述：电脑行为在网络中会留下线索，而此项共鸣能力可以擦除其中一部分。标准动作，做一个共鸣+器具（专业：电脑）检定，每个成功数将会消除1点你的痕迹。当别人想要通过网络追索你的时候，他们必须以你这次检定的成功数为DC，若是失败，则无法追踪。即便成功，他们也要继续与你的电脑检定进行对抗，再次成功后，才能追踪到你。

这次检定的成功数会对你自身造成【胜出数的一半+1】点衰竭伤害

文档篡编 Editor

D+500

持续时间：永久

通过长时间地将共鸣能量注入到一个文件中，你获得了操控其内容的权力。以标准动作做一个共鸣+器用+电脑检定，对抗文件的所有者的感知+防火墙强度/智力+器用+电脑取高检定。若你获得净成功数，就可以对文件做出更改。

允许你创造、篡改、复制、删除或保护任意种类的文件。这个检定的防御者是持有这个文件的主机或文件的所有者。每个【文件编辑】动作可以改变目标文件的一处细节——一条文本的一小段，一幅图像的一个角落，或者是视频音频中的两三秒。你可以与ST一起协商“一处细节”究竟包括哪种程度。ST可能会因为你做出的编辑过于复杂或棘手而在你的检定上应用罚值。如果你希望进行连续性的编辑，比如从一段视频上抹掉队友们的身影，那么你需要在每个战斗轮中进行一次【文件编辑】，直到你停止继续编辑为止。

如果你用这个动作复制一份文件，那么你会成为新复制的文件的所有者。如果你尝试复制的文件具有保护措施，那么【文件编辑】自动失败。

如果你是文件的所有者，你也可以用【文件编辑】来为你的文件设置保护。如果你希望保护一份文件，以标准动作做一个智力+电脑（成功数上限为数据处理属性）的简单检定，你得到的成功数成为受保护文件的等级。一个受保护的文件不能被读取、更改、删除或复制，除非保护被破坏。

这次检定的成功数会对你自身造成【胜出数的一半+2】点衰竭伤害。

人偶操师Puppereer

D+500

持续时间：1轮

你将共鸣能量编制成的指令输入一台设备，强制它去执行一项它客观上能做到的动作。标准动作选择一个目标和一项希望它执行的动作，进行一个对抗检定（共鸣+器用+电脑 对抗 决心+防火墙/智力+器用+电脑取高），并按照动作的复杂程度决定阈值：1（自由动作），2（迅捷），4（移动），8（标准），16（整轮）。若你胜出并达到阈值，目标设备在它的下一次行动执行你所选的动作，如果它本身没有动作，则会消耗你的动作，若你的动作不足，则失去你下一轮的对应动作，无论如何，目标设备行动完后，同一轮内就不能再次行动或被别的人驱动。

这次检定的成功数会对你自身造成【胜出数的一半+4】点衰竭伤害。

共鸣棘刺 Resonance Spike

D+500

持续时间：1轮

你发送一枝由破坏性共鸣能量构成的矛刺向目标设备，导致它开始报错，并受到破坏。标准动作做一个对抗检定（共鸣+器用+电脑 对抗 决心+防火墙/智力+器用+电脑取高），你的每个净成功数会对目标设备造成1点的矩阵伤害。

这次检定的成功数会对你自身造成【胜出数的一半】点衰竭伤害。

网域统御 Transcendent Grid

D+500

持续：成功数*1分钟

你扩大与矩阵的接入面，同时接入所有网域。对于在你敏感范围内的设备，你视为与它进行直连设定，这意味着即时它处于物理断网状态，你也能如同用数据线与它直连一般进行各种操作，直到它选择停机。以标准动作做一个检定（共鸣+器用+电脑）,每个成功数可以让这一效果持续1分钟。当你用尽时间，此程式结束。

这次检定的成功数会对你自身造成【成功数的一半-3】点衰竭伤害。

告密行为TATTLETALE

D+500

持续：立即

这项共鸣能力可以用于模仿网络中非法行动引起警报的那一部分，用于使你的目标惹上麻烦。标准动作做一个对抗检定（共鸣+器用+电脑 对抗 智力+器用+电脑/感知+防火墙强度取高），若你胜出，且周围有引起警报的监控装置（如军事基地的报警器），则他会被动的引起警报……如果你离得太近的话，你也同样会被监控设备拍下来。

这次检定的成功数会对你自身造成【胜出数的一半-2】点衰竭伤害。
