# 重装机师

曾经在地球上人类的战争，从火力到战术理念，在人类发现虫洞走出恒星系，迈入更辽阔的星空的时候便已经过时了。在星空志宏获得更广阔的资源志宏，各种新型能源和技术支持的战争，让人类的战争史又进入了一个新的纪元。

这就是星际时代。

曾经速度达到光速的光能武器的出现，一度使导弹和实弹武器变得没有任何意义。但随后的能防御能量武器的能量罩的出现，让人们不得不寻找新的更容易摧毁敌人的手段。

于是，具有近战格斗能力的机甲再度被回到了军械设计专家们的视野之中。

以高速金属弹丸为主的实弹系武器可以无视能量罩对敌人造成打击，锋利的近战武器也能够破除敌人的装甲。一旦机甲具有完善的配套保护、能量罩、反高能武器干扰装置、动力装置和充足的能量和弹药，那就是行星表面的陆战之王，要解决它们，只能靠和它们一样的队友，用剑、用枪，干掉它。

限制：驾驶非轻型载具

前置：器用3+

D级 初级机师 D+1000

你不过是一个刚入伍的士兵，战争的背景板中的一员。

特性：触类旁通、机甲掌握

触类旁通：同是以键盘作为输入设备，重型载具的操控系统总是与机甲的操控系统有一定的相近之处，特别是操控载具装载的武器进行攻击方面的系统。

当你操控载具进行攻击时，以重型载具专业/战斗机器人专业（取高）进行攻击检定。

额外支付D+500，操控载具进行其他器用相关检定时也可以以重型载具专业/战斗机器人专业（取高）进行检定。

机甲掌握：当你操控载具进行攻击时，攻击检定额外获得2DP技艺加值。驾驶载具时，载具的防御获得2DP闪避加值。

同时，若你驾驶的载具为战斗机器人，且其智能等级是无智能级或者受训级时，载具的三豁免都可以使用你的数值计算，而非仅有反射。

C级 中级机师 C+1000

你已经能有成为一名班长实力，开始迈入军官的行列。

特性：提升-机甲掌握、并行指令/加速行进（强化时二选一，选择后不能更改）

提升-机甲掌握：操控载具时，你的器用检定获得9加骰。若已有，则器用检定额外+4DP技艺加值。

并行指令：一回合一次，你可以将一次操控载具进行的攻击在一次操控载具进行的移动中进行，这需要正常消耗你的动作。举例：载具的速度为50米，消耗一个移动动作和一个标准动作，先操控载具移动25米，然后进行一次枪械攻击，再操控载具移动25米。

加速行进：一回合一次，当你操控载具进行了一次移动后，载具可额外进行了一次加速（通常在一次载具的移动中只能进行一次加速）。

B级 高级机师 B+2000

只要你有足够的指挥能力，高级军官对你来说便是伸手可得。在一场战争之中，你可能就是那枚关键的棋子。

特性：提升-机甲掌握、机动规避/规避操控（强化时二选一，选择后不能更改，再支付C+1000可获得剩余那个特性，但你不会因此获得自由属性点）

提升-机甲掌握：操控载具时，你的器用检定获得8加骰。若已有，则器用检定额外+8DP技艺加值。同时，你获得C级中级机师中未选择的那个特性。

机动规避：操控载具进行了移动的当回合，你视作已操控载具进行了紧急规避，并获得相应的防御加值。

规避操控：载具进行反射豁免时，以你的器用技能和相关专业代替运动技能和反射专业进行检定。

A级 超级机师 A+5000

亿中无一的机甲战神，国宝级的高等武力代表。当你进入只有超级机师才有资格驾驶的神经操控机甲时，你便是以一敌万的机甲战神。

如果你的决心属性未达到11，该强化获得的自由属性点必须优先使决心属性提高至11。

特性：精神力、提升-机甲掌握、高速操控

精神力：现在你开启精神力池，成为一名精神力者。如果你已具有了精神力，除去重复开启能量池的好处外，精神力池上限再扩大10点。

同时只要你的精神力池未空，强大的精神力将支撑你的行动不受妨碍，你不会因伤势而陷入昏迷。

提升-机甲掌握：每轮一次，当你操控载具进行器用检定时，你可以进行一次重骰，并取其中成功数较高者作为最终结果。

高速操控：每回合你将获得一个额外的标准动作，这个标准动作只能进行基础规则中的操控载具的行动。

技能树

观瞄射击 500

需求：所驾驶的载具具有未来火控系统或类似的射击辅助功能

现在你可以操控载具和载具装载的远程武器进行瞄准。这种瞄准一次瞄准只需要一个移动动作，瞄准后需要以一个标准动作操控载具进行攻击。每轮你只能瞄准一次，每瞄准一轮这次攻击就获得+2DP瞄准加值，瞄准上限不变（依旧是3DP）。“已瞄准X轮”和其他增强瞄准的能力可对这种瞄准正常生效。

攻击前操控载具进行其他动作（攻击以外）不会使你失去瞄准的好处。

此外，每瞄准1轮可以你忽略1点射程减值（由此最多忽略2点）；瞄准后的那次攻击可再获得1DP技艺加值。

高速移动 D+500

保持高速的移动总比做一个一动不动的活靶子要好。

以一个移动动作使用，操控载具进行一次距离等于载具速度的移动，载具获得数值等于其载具速度加值的闪避加值，当前获得上限为6点，持续至下回合你行动前。

载具速度　　　　　　载具速度加值

20米或以下　　　　　　2

21――50米　　　　　 4

51――100米　　　　 6

100――200米　　 　 8

300米+　　　　　　 　10

额外支付D+1000，只要你的载具在本回合进行了一次移动，就可以获得到此技能的效果，闪避加值获得上限提高至10点。

高速规避 D+500

更高的移动力带来了更高的闪避性能。

以一个移动动作使用，操控载具进行一次紧急规避，载具获得数值等于其载具速度加值的闪避加值，当前获得上限为6点，持续至下回合你行动前。

载具速度　　　　　　载具速度加值

20米或以下　　　　　　2

21――50米　　　　　 4

51――100米　　　　 6

100――200米　　 　 8

300米+　　　　　　 　10

额外支付D+1000，只要你的载具在本回合进行了一次紧急规避，就可以获得到此技能的效果，闪避加值获得上限提高至10点。

底线操控 D+500

“虽然无法将这架机甲的性能发挥到极致，但至少基本的性能我还是可以发挥出来的”

为你所驾驶的一台载具支付3XP，当你驾驶这台载具时，这台载具视作具有【自动制导】特性，你可以使用内设的攻击DP进行攻击。并且由此获得的【自动制导】特性的内设攻击DP比同级标准攻击DP高2DP。

获得此技能时，你将同时获得3点仅能用于此技能的XP。

注意，当载具进行升级后，升级后的载具将视为一台新载具，你需要重新为其再支付3XP才能在驾驶它时使其获得【自动制导】特性。

微操寸步 D+1000

一回合一次，在你操控载具进行了一次攻击或者紧急规避后，你可以以一个自由动作操控载具进行一次移动，这次移动的移动距离不能超过[载具体积值÷10]米。

你可以重复购买来提高每回合可使用的次数，每重复购买一次，一回合使用次数+1。但每次在能触发这个技能时，你依旧只能使用一次此技能。例如在进行了一次攻击后，你不能使用两次此技能，只能使用一次。

精细操作 D+500

前置：敏捷3+、中级机师

通过键盘操控机甲做广播体操是基本操作。

当你驾驶战斗机器人时，你可以操控载具使用你所拥有的战斗专长并获得相应的好处。例如：如果你具有1级火力手专长，当你操控载具使用可以火力压制的武器时，武器伤害+1，在你火力压制的范围内，反射检定受到-1DP减值。

专长中对于武器相对于你的体积的需求，改为武器相对于载具的体积的需求。例如“你必须使用体积不小于你体积的刀枪矛斧棍类武器使用此专长”，改为“你操控载具必须使用体积不小于载具体积的刀枪矛斧棍类武器使用此专长”

你也可以无视专长的属性和技能要求购买战斗专长以作为操控战斗机器人时使用，但由此购买的战斗专长在你达到专长要求前不能在驾驶战斗机器人的情况外使用。

需要注意的是，部分专长的效果无法能应用在战斗机器人上。例如：外功横练、kungfu的1级、擒拿的1级获得的天生武器、骑术。这方面需要与st进行协商沟通。

你可以操控战斗机器人使用远程武器瞄准敌人。

你可以操控战斗机器人进行格挡动作，但是获得的格挡防御依旧取决于你的武技技能及相关专长。并且同一回合中，操控战斗机器人进行格挡和紧急规避两个动作中，你只能选择其中一个进行。

你可以操控战斗机器人进行冲锋，但冲锋上限依旧由你的数据决定，并额外扣除战斗机器人的闪避防御。

此外，你获得2点专长点数。

精细操作-提升 C+1000

前置：精细操作

操控机甲使用武术技巧代表了你对机甲的掌控程度。

当你驾驶战斗机器人时，你还可以操控载具使用你所拥有的战斗专长作为前置的轮回者专长并获得相应的好处。

你也可以无视专长的属性和技能要求购买轮回者专长以作为操控战斗机器人时使用，但由此购买的轮回者专长在你达到专长要求前不能在驾驶战斗机器人的情况外使用。

在操控机甲时，你可以在驾驶战斗机器人时正常使用你本身具有的技艺，并将你驾驶战斗机器人时使用的武技或射击攻击视为你进行的武技或射击攻击――例如，若你修习了太极拳，并在驾驶战斗机器人时宣言使用它，你可以获得太极拳的被动效果；但这并不代表你可以用智力+器用（专业：战斗机器人）来驾驶战斗机器人对对方使用太极拳中的招式“揽雀尾”（以敏捷进行卸除武器）。此外，你视作穿着重甲，增加盔甲加值的能力可以转为增加等额的装甲值。

部分技艺和轮回者专长的效果可能无法应用在战斗机器人上，这方面需要与st进行协商沟通。

此外，你可以获得一个3级轮回者专长，或者两个1级轮回者专长，或者4点专长点数。

观瞄射击-提升 D+500

前置：观瞄射击、中级机师

瞄准所需的移动动作可结合在另一个操控载具的移动动作之中。

瞄准后的攻击可获得9加骰和2DP额外的技艺加值（代替上一级的1DP加成）。

差价支付至C+1000升级：

现在只需要瞄准1次，便视作已瞄准3轮，但瞄准2次不会使此效果叠加至已瞄准6轮，以此类推。如果你有其他“已瞄准X轮”的效果，那么每额外“已瞄准X轮”，你的这次攻击额外+XDP瞄准加值。

瞄准后的攻击可获得8加骰和5DP额外的技艺加值（代替上一级的加成）。

全弹发射 C+1000

需求：载具上装载有多件枪械、炮类武器

钢铁之雨，倾盆而下。

你可以消耗一个整轮动作，操控载具上装载的有效的枪械、炮类武器各进行一次攻击。在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这些次攻击被视为一次攻击。

特殊：此技能可以多次每次购买，每次都对应一件额外的枪械、炮类武器。当你第一次购买此技能时，你可以将此技能应用于两件武器。第二次购买时，你可以应用三件武器……你能够利用此专长使用的武器数量称为“有效武器数量”。

PC选开：

由于操控系统仍未脱离时代和技术的限制，以键盘作为输入设备的驾驶系统中，手速成了影响驾驶机甲上限的要素之一。

D级的前置要求增加智力2+、敏捷2+，C级的智力和敏捷要求提高至4点，B级为6点，A级为11点。

在初级机师阶段，操控载具的主属性由智力改为智力/敏捷（取低），这是一个额外的负特性；操控载具攻击的2DP加成改为获得智力/敏捷上的附加成功数（取低）的DP加成。

在中级机师阶段，初级机师阶段获得的额外的负特性取消，可选特性增加：“高速输入”――操控载具进行攻击时，以敏捷代替智力作为攻击检定的主属性。
