# 帕里斯日记

《帕里斯日记：我还能活多久》

这是某个世界的某本名为《我还能活多久》的畅销书的原稿，在“作者”失踪很久后，催稿的读者们合力找出了它，并发现这本日记已经成为了神奇物品。

C+1000

魔幻本质

“我们现在在一辆马车上，正准备穿过这个沙漠前往那个神圣什么什么帝国投奔榭露西大小姐的亲戚。希望一路平安吧……”

“身为血族的榭露西不喜欢晒太阳，变成了亡者的恶骨又无法动弹，赶车的工作就交给力大无穷的狗头人于连了。”

“我仔细想了想，榭露西需要吸食一定量的新鲜血液维持能力，于连需要大量的肉类补充体力，恶骨需要吞噬灵魂才能行动，这样的话……是不是只要牺牲我一个人，就可以……？”

“榭露西态度坚定的表示，她只吸纯洁处血的血；于连也跟着表态，即使变成了这样，他也还是人类，不会同类相食的；在夜晚总是在棺材里闹个不停的恶骨也消停了很多，似乎默默表示她不会对我下手的。应该说……可以松一口气了么？”

……

……

……

“我……还可以活多久？”

携带即可生效，只有拥有血肉之躯的人类才能获得它的能力。

每轮一次，你可以对你精确定位中的一个目标进行判断，判断他是否是黑暗生物。如果是黑暗生物的话，你可以进一步得知将他转化为黑暗生物的能力名称。

对于同一个黑暗生物每场景一次，你可以和与他的交谈中穿插询问关于他的黑暗生物相关的能力情报，他会认为将这部分情报透露给你也没关系，是这C级影响心灵的效果。

禁忌有三：

一：不能询问关于他的弱点，负面影响方面的情报

二：不能询问与黑暗生物能力无关的情报

三：你与他不能是敌对关系

每场战斗一次，你可以迅捷动作指定场上的一个黑暗生物，获得他除了【黑暗生物】外所有的负面影响和弱点，但是你不知道具体的效果，只有等到弱点和负面影响被触发时才能得知。

战斗结束后，你可以随机得知一个没被察觉的负面影响或弱点，这是C级诅咒来源的能力。

追记：“经过考证，我们可以确认，这位名为帕里斯的人，并不识字，更不会写通用语，那么，这本日记，倒底是谁写的，并且发给了出版社，还成为了畅销书？”

附录：

（附录里的快速医疗之间可以直接叠加。）

《狼人篇》

C+1000

前提：持有《帕里斯日记》并阅读完日记中关于于连的部分。

“他身上发生了什么，一觉醒来，居然变成了那个什么狼人，是昨晚的追逐战中，他断后时被那头白色巨狼咬了么，还是？”

“最近他的食欲增加了很多，而且变得挑食了起来，只喜欢吃肉，不想吃平时吃的那些东西了，可是现在肉那么贵，我们也没什么钱……”

“他看我的眼神是不是有些不对？不，是很不对劲……”

你获得1点快速医疗【医疗点20】

你获得一定程度的断肢重生能力，只要你的肢体没有完全断开，就可以随着肢体妨害点数的减少而迅速的重新长出来，当你的肢体妨害点数清零时，对应的肢体也会恢复完好。你免疫肢体妨害点数带来的减值。

你肢体部位的肉质变得鲜美而无腥气。

当你的耐力值达到6后

你获得1级狼语

你可以以一个迅捷动作让自己向狼人的形态变化，这个状态下你获得1点天生防御，天生武器牙和爪的武器伤害提高1L。

你获得灵敏嗅觉：这是一个基于嗅觉的D级自然本质侦测方式，可以精确定位，侦查范围是敏感范围的一半。

你可以以一个迅捷动作切换回来。

《血族篇》

C+1000

前提：持有《帕里斯日记》并阅读完日记中关于榭露西的部分。

“这个大小姐喝下那瓶自带的血液后，转变成了传说中的血族（这里原来写的是吸血鬼，后被划掉，并用与日记主人不符的娟秀字迹写下了血族两个字），并漂亮地解决了那些怪物，总算是保住了一条小命”

“果然，成为血族后，她的食物只剩下了人类的血液，据她本人说，其他食物对她来说都如同蜡烛一样，她还吃过蜡烛的么？”

“那天晚上跟于连开玩笑，魅力很高但是没有脑子的人是什么样的，于连不假思索的回答【榭露西】。笑到一半发现榭露西正在我们头上好奇的看着我们，她说听到有人说她的名字于是过来看了看，还好于连随口说了句话转移了话题，把她忽悠过去了。”

你获得1点快速医疗【医疗点20】

你的造血能力得到了超夸张的提升，被吸食，流失的血液很快就可以补满（但是流失的生命不会）：你获得3点针对流血异常点数的异常抗力。

你的血液变成跟纯洁处女的血液永远一样，可以用来满足相关需求。对于血族来说，你被视为一个无尽血袋，吸血鬼等类似生物只是为了满足基本进食需求吸食你的血液时，如果会对你造成伤害，你可以免去这部分伤害，但是如常被他们吸食。但是对你进行的攻击和过量的吸食血液造成的伤害不会被抵消。

当你的风度值达到6后

你获得血族的魅惑能力：任何有智慧的生灵与人物交流时，对人物的初始态度提高一级。这一能力无法改变尤为极端的态度，例如，你无法使一个本应敌对你的生物转而对你不友善，或是使一个友善的生物在见到你第一眼时信赖你。这是一个D级魔幻来源的影响心灵效果。

《亡者篇》

C+1000

前提：持有《帕里斯日记》并阅读完日记中关于恶骨的部分。

“那天晚上我们也不是全员存活的，恶骨就死在那个混乱的夜晚里，只是……不知道什么原因，她又爬了起来并同我们共同作战，以另一种方式”

“她生前就很沉默，因为行动不便被装进棺材后，也就在最初闹腾了一阵子，后来因为缺少灵魂的滋养，也渐渐安静了下来”

“……”

你获得1点快速医疗【医疗点20】

你获得了灵感视觉，并可以正常接触灵体和虚体

你可以对自己造成7L的不可抵消的伤害，以此制造出一个普通人类灵魂的替代品，虽然任何人都知道那并不是真正的灵魂，但是它可以做为替代实现某些用途。

当你的决心值达到6后

当你死亡后，你的灵魂会被束缚在自己的躯体里，获得等同于你生前的完好生命值，以此做为第二条生命。

但是你此时并不算真正的复活……你除了观察外无法进行其他动作，当你这条生命也被恶性伤害填满后，你就会再次死亡。

每周一次，你需要吸收一份普通人强度的灵魂（只要那份灵魂处于你的躯体的触及范围内，你就可以吸收它，不能弱于普通人的灵魂强度，也不能超出普通人的灵魂强度）。

持续9周后，你就可以真正的复活过来，这是C级诅咒来源的复活能力。

或者当你以这个状态返回主神空间后也可以自动复活。
