# D君的仁善向扮演手册（写卡篇）

前言：众所周知，跑团是一个社交游戏。

没有经验的ST和PC或者风格过于强烈的ST和PC往往会对扮演这一跑团中不可或缺的元素产生误解。

在这里做一个常用的跑团扮演手册和误解集锦，以方便各种ST和PC进行参考。

当然，扮演手册也只是一个常用的新人向的“集锦”，具体关于人物卡的撰写和PC的扮演，还请咨询当前团的ST。

A：关于人物卡。

A1:为了追求人物卡的战力/背景 特化，而点出了很难扮演的人物卡（比如精分或者怪力猩猩）或者扮演起来跟自己写的人物卡差距很大（我卡智力风度1我真人突破天际）。

这种情况应该怎么处理。

ANSWER：区分团处理。

大多数无限恐怖的团，对背景都是轻要求，真人嘴炮代替说服检定这种并不罕见。

在这种情况下，特化战力而用真人表现代替人物卡表现往往不会受到ST的针对，尤其是高压团以上。（高压团的定义请参考D君的怪物手册）

在对人物卡有要求的重背景/扮演团，因为需要更加好的代入，所以不建议点出很难扮演的人物卡进行游戏。

即使因为人物卡的技能/属性劣势被ST针对，也不要有怨言，毕竟，在你选择点出劣势的时候，就要有因为劣势被针对的心里准备。

当然，事先询问是必不可少的一环。

PS：如果ST遇到这种状况，我的推荐是，根据人物扮演和卡的冲突少量的扣除扮演XP，剩下的正常计算即可。

A2：极端正义/混邪，有精神疾病（比如精神分裂），或者癖好难以令人赞同（比如杀人鬼），异或拥有强烈的自闭倾向等，这种卡能否参与游戏。

ANSWER：可以参与，但是前提是你拥有高超的驾驭技巧，能在满足团队交流，剧情推动的情况下，满足你自身的癖好。

如果因此与团队或者剧情冲突，那么冲突的部分不要希望PC和ST能为你补锅。

团前的沟通是很重要的，尤其是PC和ST之间的沟通，这种类型的人物卡最好在ST允许，PC不反对的情况下车出来。

PS：推锅大会这种事情能开尽量少开，但是一个糟糕的背景和决策无疑是容易被推锅的。

如果因为扮演上的被动倾向导致剧情难以开展或者无法开展，请放弃掉过于自闭的倾向，着重描写自己的成长和转变，一个过于依赖别人的设定很难被ST所照顾到。

A3:我强化的资源强制我必须这么做怎么办/暴走怎么办。

ANSWER：这么做就好，但是因此产生的后果你负全责。

暴走是资源的负特性，尽量不要影响别人，否则参考推锅大会。

A4：如果卡已经没问题了，但是被队友讨厌了怎么办。

ANSWER：这个.....只能好好沟通了，如果沟通无效，建议不要继续游戏。

A5：如果在背景中的描述与卡面实在不相符合怎么办。

维系姐姐：有一个杀气很重的一级贼，力量1肉搏0，徒手打死过过老虎。

ANSWER：修正你的描述直到符合背景为止，不建议新人有过多超出常规的背景描述。

A6：队伍里存在有强制扮演要求的人物时，能否兑换一个与他的行为准则有冲突的血统？例如在队伍里有圣武士的情况下兑换恶魔血统。

ANSWER：不允许，这种一定会导致队友冲突的情况一定要避免，也比如杀人鬼等血统，在守序的团里最好不要考虑这种build。

在影响队友这方面，强制冲突的血统和技艺是排他性的，如果强化一定要提前说明。

建卡错误范例。

姓名：【和谐】

性格/特征：性欲很强，喜欢女性，喜欢雌性，对生命很淡漠，但重视自己活着时的利益。

概述：普通的刚果男性中年，年轻时当过兵，退役后参加黑社会活动，系统学习过格斗术，后因黑吃黑被捕，出狱后是无业游民，社会渣滓，体能很强。

角色特性：好色，冷漠，骗子。

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 4

▓感知 1

▓决心 1

▓力量 4

▓敏捷 1

▓耐力 3

▓风度 4

▓操控 1

▓沉着 1

▓▓▓▓技能

▓学识 0

▓器用 3（专业：驾驶轻型载具3）

▓手艺 3 （专业：开锁3）

▓专注 0

▓运动 3

▓生存 1

▓射击 0

▓武技 1

▓洞察 0

▓隐秘 1

▓表达 1

▓社交 4（专业：唬骗4）

这张卡完美的触及了所有雷点，首先背景难以扮演，有大概率和队友冲突，属性搭配过于粗暴，不符合描述，技能惩罚很多，邪恶人员。

而且，很难想象这个人的生平。

建议DM在审核的时候就直接搞死（x）。

A7：有初始资源的团，PC的描述跟资源不相符合怎么办。

例子：在无限恐怖团的开局，特四普通高中生共和国公民。

或者有初始资源的现实地球出现了北斗神拳的使用者。

亦或一个外国人在没有任何了解东方文化的前提下拥有内力和真气。

ANSWER：

首先，关于画风的问题是讨论烂了的重点。

随着资源的开放撰写和增多，不同的人对资源的画风有不同的了解。

这些都可以通过【沟通】解决。

在开放的规则中，有着很显然的一条，你可以将资源的描述调整成你想要的画风，而原效果不变。

这个可以解决相当一部分诸如此类的问题。

至于剩下的，请以DM的理解为准。

假如DM因为某些实在与团里冲突的画风而禁止你使用某些资源，在交卡前和后要即时咨询。

一般来说，PC要将自己的背景描述尽可能贴合自己的相关资源。

设定一个人物，略微填充他的背景。

至于场景后，那就随意了，或者参考下一个Q&A。

A8：强化使得自己的画风过于奇葩，引起其他人不适怎么办。

例子： 一个带着贫铀弹、学有魔法、具有半灵血统的普通市民（啤酒的目力咆哮）。

一个萌化筋肉化秃头称号甜甜果实深潜者南斗水鸟拳飞翔白丽。（这真的可以用（x

一个手持意大利炮砸人的力量枪械使用者等。

ANSWER：烈焰红唇和金刚芭比.....好吧你赢了。

首先，原则上，因为资源的开放性，单纯的康肯定会导致些许画风不协调。

这本身无可厚非，但是过于严重的精污还是会导致PC和DM的不适，这时就需要让让步了。

以笔者的经验来看，不超过高压团，和过于要求扮演画风的团，不适合使用过多玩梗资源。

（哪些资源是玩梗资源这里不在赘述）

而高压甚至不要求扮演的团，为了追求功能性，是允许你使用一切奇怪资源的。

但是，有一点要注意，若非DM提前声明【一定不要选取必定会与队友冲突的资源】。

备注：征集扮演遇到的各种问题集锦
