# D君的怪物手册

作者：麻薯D君

写在前面的话：

无限的规则书本身是一个不平衡的，多样化的重规则的战斗向资源书，扮演的加值（如成功的嘴炮一个npc获得说服骰+5dp1成功的扮演加值）和陷阱，怪物的放置一直是十分困扰新人ST的顽疾。

这里写的东西往往都是一些抛砖引玉的东西，目的是让大家了解烂强（的丑恶嘴脸）与反烂强（ST的愤怒）的愉快策略。

TRPG本身还是一个人与人之间的社交游戏，祝愿大家开心游戏，直到结团的时刻哟。

这里将一些PC常用的烂强技巧和ST可用的怪物特性列出。

人为规定pc的强度为傲天点数，而ST所用的怪物特性强度为恶意数值，ST所给予的福利为善意数值。

并举出实例说明应该怎样应用怪物。

因为是人为规定的数值，所以仅仅供参考使用。

怪物事实上千变万化，有很多根本不讲道理的东西在里头。所谓特性，只是总结和提示，既不死硬规定，也不数据标准。

事实上这只是给ST的一种思路。希望能够启发ST不要按照PC的构造法去限制怪物。

基础实例1

基础怪物：人形，非通常理智怪物。（僵尸，狂人，机器人等）

基础人物：全属性2的肉搏/白刃新人卡，持枪新人卡，烂强新人卡。

代表：生化危机，求生之路等各类僵尸片，各类现实类型恐怖片（寂静岭？），近现代未来系硬科幻片（终结者，异型，弗兰肯斯坦等）。

首先是傲天点数为0的普通人。

这一类玩家或许是有着自己的想法（我要去肉搏，所以开局点了3肉搏），或者是刚刚进来的萌新。

以10dp攻击左右的近战(如力量2+肉搏3+指虎1+全力攻击2+使用意志dp3)或者防御5左右或者以下（如基础防御=3（敏捷3/感知3）+防弹衣2）为分界线，在这个强度的或以下的新人卡，可以说，在第一场都是需要关爱的对象。

对应的0恶意僵尸则往往是：（力量3肉搏2，dp5，防御0的僵尸，拥有移动迟缓，缺手缺脚，不被主动进攻，不发出声音就发现不了pc的负面特性（福利），血量为5-7）。

这一类的僵尸，往往用处是给新人们介绍一下战斗流程，如果是春游团，第一场的小怪也就是这样的难度。

有些人会问，那么怎么样给新人带来一些紧张，不失刺激的危险呢，就要用到一些恶意特性了。

以五人的队伍为例，所有人都是0傲天的新人。

在无限中，人数的多寡是很重要的，多一个人代表着（本方或者对方会多一轮动作。

这时候你可以加上第一个恶意特性：集体。

1个僵尸或许不算什么，5个僵尸就不同咯。

30个僵尸包围更是会让pc们感觉到绝望。

但是要注意的是，怪物的总血量多于甚至等于pc的战斗，在低级，会让整场战斗变得像是老太太的裹脚布。

根据数目的不同，数目每上升一个玩家单位，恶意点数上升10乘以2的（单位）次方

第二个恶意特性：完全死硬。

怪物的血量也同时拥有（B(冲击伤害，L，严重伤害，A（恶性伤害）的区别。

假如有善意的话，无论如何，打满生命槽的伤害，即视为怪物死亡。

但是如果恶意+20的话，僵尸需要打满恶性伤害，才会停止行动，这代表着你需要用拳头打出3倍血量，用枪或者白刃打出2倍血量，怪物才会倒下。

第三个恶意特性：攻击附带毒素。

被僵尸挠伤代表着死亡~这不仅仅是说说。

根据毒素的程度，决定恶意点数。

如：挠中立刻毒发，1分钟内迅速变成僵尸（无豁免），恶意为500,（在1分钟内的路程放了解药，则恢复450善意）。

以此类推。

如果是耐力判定，dc3，一个小时判定一次，累积失败数到30即失去意识。

假如时间在24小时，恶意大概为50。

因为未命中还是有机运判定，所以，在没有附加成功的情况下（一个防御附加成功加上10防御的傲天值大概在50左右），挠到就代表着：你现在落在我手里了。

第四个恶意特性：攻击拥有破甲X/高速X，与优先扣去DR和附加成功。

没什么好说的，针对（护甲高）或（闪避高）的pc。

但是要讲合法......僵尸再快也快不过子弹，这代表着不能超过高速5，能超过的僵尸属于高级进阶（叫做舔爷（划掉））。

这代表高级的丧尸是可以拥有直到抵消掉所有pc的闪避防御以及附加成功数值的高速的（jojo脸!)

其实，不管新人卡再怎么滥，都可以用突袭破之。

第五个恶意特性：突袭。

舔爷隐藏在暗中突袭，pc过一个感知+调查（DC自定）如果没过，怪物额外获得一个突袭轮，并强制丧失所有闪避防御（失敏）

恶意点数为100.

第六个恶意特性：擒抱。

没什么好说的，命中的前提下，将人物用肢体或者衍生肢体（舌头，触手）擒抱，使其失去所有闪避格挡防御，并必须挣脱才能动作。

与前一个特性联用，非常之丧病。

一般来说.....用的好这些特性，一场第一局战斗就没什么问题了。

西卡西....如果有些任务非常之烂强或者恶心呢？

让我们来举个反例吧。

已知玩家谭惜言（化名）

这是一个感知4+敏捷4，轻灵战士2，闪避与格挡2，特殊身份1自带现实武器，宫天梳的污逼（划掉）。

我是说pc，基础的防御能达到6，全防御，格挡之后能达到25可能还会有防御上的附加成功，傲天指数足足100左右。

这种几乎让人崩溃的pc，有什么对付的方法呢？

1，环境干扰。

因为大雾或者黑暗或者XXX。

你关于敏捷的判定和基础防御-3.

这样一算，全防御格挡的点数就达到了10左右，naive。

2，机运骰下，人人平等（慎用）。

过一个机运骰（比如五以下失败），失败则被喷出的污血溅到了嘴里（搭配僵尸毒性）。

无论再烂强的pc，一般来说，机运骰都是D10.

3，属性伤害（慎用）。

只要命中，就会造成1力量的属性伤害/耐力伤害。

（规则：0属性的家伙完全无法行动）

什么你说他2力量？。

不不不，这样目的就达到了，平均属性是很难出烂强的。

4，加强数值（极端不推荐）。

攻击达到30了，自然25防御没啥问题。

但是，就算车掉了这个烂强，其余人也会根本没法面对这个boss。

请注意，ST可以选择是否开放这些东西，甚至决定是否实时调控数据（哎呀偷偷把血量/攻击调高一倍好无耻啊）

但是，注意好，如果决定开不要临时开，就算是开了也要有提醒：比如（这些僵尸跟之前的完全不一样）。

笔者在这里说一句个人看法。

毕竟，一个团的目标不是车死pc而是引导pc讲一个好的故事，假如玩家没有错误的操作团灭了pc们，很难说是一个好团。

引述: 龙力量和平 于 2016-01-10, 周日 23:24:40

         我来发个私货的怪物凑个热闹好了，最近团上个剧本用的怪。最近我越来越朝着偷懒方向发展了，现在要我写个格式看起比较正规的怪物简直有点难以想象。

(ノ=Д=)ノ┻━┻

名称：火龙（雌性）

来源：自然/科幻

种属：碳基因生物

出处：火焰末日

建议世界：科幻/偏向现实的架空世界

主神评级：D级—CC级，如果没有打意志的能力、飞行和防火能力，用来抵消火龙的优势，其评价上升至CC级。

击杀奖励：D级或更高，若是没有抵消其优势， 可给予C级甚至更高的奖励。

制造需要：C级 1500/每只。

外形：

        其皮肤如鳄鱼，脊背似巨蟒，会像豹一样在地上行走，并同时伴以眼镜蛇准备发起攻击时声音。

描述：

         相对更偏向合理性与现实为基准的喷吐火焰的龙。

数据：

属性，力量9，敏捷4，耐力7，智力1，感知3，决心3，风度1，操作1，沉着4

体格：10

感官：敏锐视觉

技能：运动5（专业：自我保护），肉搏5，生存5（专业：搜寻食物，专业：自我保护）

移动能力：陆地速度30米，笨拙飞行114米。

先攻：7

攻击能力：啮咬18dp+3附加成功数、破甲值3，尾击16dp+2附加成功数。

特殊攻击：喷火

        从口中喷出两种分泌液，在火龙正前方一米处产生化学反应，从而范围是半径三十三米的锥形火焰。

        此能力会造成18L灼热属性的范围伤害，可用反射检定进行抵消，并且带来所造成的伤害相等的燃烧点数。

        使用此能力后，需1d4回合后方可再次使用。

防御能力：基础防御1，天生防御4，3/精金的伤害减免，2点火焰抗力。

生命值：19点hp

豁免：强韧13+2附加成功，反射10+1附加成功，意志7

专长：死硬2，健步如飞3

特殊能力：

敏锐视觉

        它可以视为１００倍的望远镜使用，并同时具有微光视觉和 和红外视觉 ，视为拥有【侦察等级】为Ｄ，自然本质。

喂养所需：

        火龙的胃口非常大，不过它们忍耐饥渴的能力也很强，电影中火龙就一直从远古沉睡到了现代。

        未完

:em020

感谢分享。

私人给一下恶意点数。

不同版本的恶意点数可能不一样。

 :em001

攻击面：基础啮咬攻击：恶意点数50-100.

喷吐攻击：恶意100-500

属性基础恶意：50-100

包括死硬加成恶意：20

属性短板善意：20-50

评价：D-CC级的怪物，团队作战有可能造成减员。

针对手段拥有， :em020

很不错的怪物。

 :em032群里一群人讨论怎么每人一个D对付这货，真是太可怕了

基础实例2

智慧型人形生物。

代表人物，从普通人，军队，路面的武侠高手，甚至精灵，兽人，魔族等等，包括有智慧机械人在内的很多。

代表电影：基本上你看的除了恐怖片都是这种类型。

请注意，这种生物和你本身，并没有什么除了光环和外挂以上的区别。

这里先讲讲自然本质位面，新人最不愿意遇到的对手。

士兵。

拿一位越战老兵或者日本士官举例。

身体属性3,肉搏/枪械/白刃3，身着防弹衣，拥有通常的枪械和手雷。

属性和血量虽然不高，但是，

对一队轮回小队成员来说，一队老兵比一只舔食者更为恶心。

区别在于哪里呢？

行为模式与攻击方式的不同。

老兵这种残酷而不尽人情的家伙拥有以下几种恶意满满的行为方式。

1，对口令决定是否是队友，如果不是可以立刻偷袭，并全体即时备战。（恶意100）

2,持有基本的枪械，随着时代的发展枪械的水平提高，但是有高速【5】。（恶意20）

3，持有手雷，并集体投射，这对很多新人来说，一轮集体投射即可致命。（恶意150）

4，你知道RPG吗？（恶意150）

5，狙击。好的老兵狙击手可以在几百米外狙击敌人的头部，而受制于敏感范围，在前期，一定范围外，只有狙击手能对付狙击手，没有例外，对狙失败，即死人并压制己方全体。（恶意50-500。前期威胁度高于C级怪物，后期洒洒水）。

6，特种弹药，攻击异常状态（如耳鸣，恶心）（恶意50-100）。

7，机枪扫射，远程攻击，可以攻击到己方全体（100恶意）。

8，补刀，优先攻击远程人员。（恶意80，但是几乎已经溢出来了）。

这一条很重要，有经验，经过几场战争，并且杀人如麻的老兵，拥有一种思维方式：给予倒下的人员最后一枪，确保死亡。

在战场中，很多伤员从尸体状爬起来，继续与军队斗争，而有经验的老兵，会宁可浪费弹药，也要确保敌人死亡，特别是宁可牺牲自己也要确保敌人狙击手死亡。

在无限恐怖中，如果被打倒，还有可能因为“威胁优先”这一点而被放过，战胜后再被拉起来。

而老兵这种拥有极端思维方式的怪物，会将你的尸体纳入范围攻击的伤害，或者优先攻击对团队威胁最大的人，而不是冲在最前面的T。

相信我，一队分工明确，而且极端恋战的日本玉碎军，绝对不是你想要面对的对手。

人物AI评级。

纸：极易被引导思路，不具有基本的是非判断能力，或者有某些致命软肋被捏在PC的手中时，NPC的评分。

代表人物为普通状况下的幼儿，无意识的僵尸，纯白系圣母（如鹿目圆香），纯白系勇者（如卫宫士郎）等。

并：一般意义上的普通人，如果适合的话，去通过简单的说服和唬骗来扭转他们的看法并不算太难，但是有关切身利益的事情，会根据具体情况，将检定上下调一级。

代表人物：随手找来的功用行NPC，异常中保有正常的人物，天生热衷于交往但是没什么脑筋的人物，如问路老大爷。大部分校园番的男主角，灵梦，魔理沙，亚丝娜等。

强：拥有完整自己世界观的人物，或者是智力在一般人以上的人物，这种情况下，常规的说辞的用处基本不大，或许你需要搭配一些能力去劝服，如果对方仅仅认为“有一点道理”那么所需要的说服DC就会较高。

如劝服一个侠客干一些不名誉的勾当，或者是劝服雇佣兵手下留情，这种情况下，AI检定将是强级。

同时，陆小凤，叶孤城，爱丽丝一类标注为“聪慧”的人检定将用强级AI进行交流。

凶：拥有强目的性的人物，非智者所能达到的最高水准，被进行粗浅的精神暗示的人物等。

如果不和他们的目的，那么基础的说服基本是无效的，除非你拥有扭曲他们的心智的能力，如果与他们的目标相同，而事情只是“举手之劳”的事情，他们或许可能会以一个低级的检定接受说服。

代表人物：战场上的军人，咲夜，帕秋莉，佐仓杏子，夏初秋（x），绝大部分超高校级的得分员。桐人（当你是萌妹的时候，检定降低到并级）。

狂：无法交流，或者是拥有超游的情报，或者是拥有PC视角，如果可以交流的话，唬骗是根本行不通的。

拥有一套特殊的交流方式，无法正常交流的人物。

代表人物：夜神月，L，O5，伏地魔，无限恐怖的大部分智者，虫族士兵，天网，狂暴XXX等。

代表人物2：八神庵：接下来我一套不死才有听你说话的意义，打赢我你说的怎么都有道理，类似的比如很多港漫强者。

特殊：PC属于这个等级，重复一遍。

神：设定上拥有读心能力，预知未来等完全无法以言语进行干扰的一类，请确切的表达出自身看法，他们会根据自身状况判断是否加入援手的。

如古明地觉，古明地恋，邓布利多等。

论外：本人拥有着全知的权能，或者本身就是最大的幕后黑手。

请用拳头说服吧。

代表人物：八意永琳，八云紫，阿卡夏，安哥拉曼纽（fate）等。

一般来说，战力不算。

NPC的AI以纸，并为主的被称作【春游团】。

以并，凶为主的被称作【正常团】。

以凶，狂为主的被称作【高压团】。

以狂以上为主的被称作【狗人团】。

这次出的东西可能略奇怪，嗯。
