# 基础、动作、限制和能量

**基础、动作、限制和能量**
**单特性可获得DP的计算公式如下列出**：

基础DP

+基础DP×动作权值/时间权值

+基础DP×限制权值/时间权值

+能量DP/时间权值

=总DP

**每个等级的单特性基础DP**：

| 等级 | 基础值 |
| --- | --- |
| D | 2DP |
| C | 4DP |
| B | 8DP |
| A | 16DP |
| S | 32DP |

少于D级的视为无支线，双支线则×1.5。

对于多个不同等级支线（例如ABBC）的计算方法：首先将多支线按照从大到小排列，然后将双支线合并计算为一个等级；之后，第一个等级×1，第二个等级×1/2，第三个等级×1/4，以此类推。例如AABBCCDD，先将双支线合并，即为24、12、6、3，共4个等级，之后计算24+12/2+6/4+3/8=31.875DP。

*撰写注解：

大部分被动特性，一般只要考虑基础DP就可以了。例如“白刃攻击检定+2DP技艺加值”，就是个很典型的D级单特性（价值2DP）。*

**动作权值**：

| 启动 | 乘值 |
| --- | --- |
| 自由 | 0 |
| 迅捷/反射 | 0.25 |
| 移动 | 0.25（特殊地，完全消耗的移动动作是0.5） |
| 标准 | 1（特殊地，完全消耗的标准动作是2） |
| 整轮 | 1.25（完全消耗整轮中的移动提升0.25，完全消耗整轮中的标准提升1） |

※有关“完全消耗”概念：即不使用本来标准或移动动作可以进行的动作。进行一次检定（攻击检定、新建攻击方式的检定、造成异常点数的检定）或者全防御都属于本来标准动作可以进行的动作。而例如“每轮消耗一个标准动作进行维持”即是完全不使用标准动作。移动动作同理。特殊的，如果该技艺造成的效果属于即死、昏迷、迷情、B级以上的支配效果等能够让对方失去反抗能力的效果（不包括定身），也需要算作不完全消耗动作。

全回合动作=一个移动动作+一个标准动作+一个迅捷动作。多轮为（迅捷+移动+标准）×花费轮数

*撰写注解：

动作DP一般用来撰写消耗动作发动的招式。例如“标准动作进行一次白刃攻击，并在这次攻击中+4DP技艺加值”，也是个D级单特性（价值2DP）。其算法为：

基础：2DP

动作：2DP×1（标准动作的权值）

合计获得4DP。*

战斗外使用的动作对应

| 花费时间 | 对应动作 |
| --- | --- |
| 10分钟以下 | 自由动作 |
| 10分钟 | 迅捷动作 |
| 半小时 | 移动动作 |
| 1小时 | 标准动作（不计算完全消耗标准动作的权值） |
| 2小时 | 整轮动作 |

※有关“战斗内、战斗外”概念：战斗内动作一般认为在战斗内花费动作才能做的动作，比如标准动作使用，只对本轮生效的招式（显然，哪怕本来不是战斗，施展这个招式也会进入战斗）、整轮使用持续一个场景的buff（因为切场景会使buff消失）。

而战斗外的动作则包括：在交涉中给予魅惑点数、施放持续1小时以上的长效buff等。

**限制权值**：

我们将限制分为极易、易、较易、较难、难、极难，共六个级别的限制。下表为限制难度可获得的权值区间。

| 限制 | 乘值 |
| --- | --- |
| 极易 | 0~0.1 |
| 易 | 0.1~0.25 |
| 较易 | 0.25~0.5 |
| 较难 | 0.5~1 |
| 难 | 1~2 |
| 极难 | 2~4 |

如何判断一个限制是什么级别呢？一般来说，我们有以下两种方式判断限制的级别：

表1：难度对照-取决于“有多高的概率可以让我发动这个技能”？

| 限制级别 | 比例 | 范例 |
| --- | --- | --- |
| 极易 | 90%-100% | 只有具有至少一点不为恶性的生命才能使用扮演限制：不能大规模屠杀人类（0.05） |
| 易 | 75%-90% | 只有对非人类才能使用 |
| 较易 | 50%-75% | 只有周围有植物才能使用扮演限制：圣骑士准则（0.3） |
| 较难 | 25%-50% | 只有身处活水中才能使用 |
| 难 | 10%-25% | 每天上午才能使用（包含每日一次的限制） |
| 极难 | 0%-10% | 满月时才能使用（包含“每月一次”的限制） |

表2：取决于一个能力的发动时间和持续时间

|  | 一轮发动一次 | 一场景发动一次 | 一小时发动一次 | 一日发动一次 | 一影片发动一次 | 永久发动一次 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 持续一轮 | 极易 | 易 | 较易 | 较难 | 难 | 极难 |
| 持续一场景 | 极易 | 极易 | 易 | 较易 | 较难 | 难 |
| 持续一小时 | 极易 | 极易 | 极易 | 易 | 较易 | 较难 |
| 持续一日 | 极易 | 极易 | 极易 | 极易 | 易 | 较易 |
| 持续一影片 | 极易 | 极易 | 极易 | 极易 | 极易 | 易 |
| 持续永久 | 极易 | 极易 | 极易 | 极易 | 极易 | 极易 |

注：计算发动次数限制时持续时间因素已包含在内，无需再次计算除值。

*撰写注解：

限制DP一般用来撰写只有在特殊环境下，或者应对敌人的某种情况下才能发动的能力。例如“在夜晚进行的白刃攻击增加3点环境加值”，也是个D级单特性（价值2DP）。其算法为：

基础：2DP

限制：2DP×0.5（较易难度的权值）

合计获得3DP。*

注：对于消耗品来说

持续1轮，只能用1次的限制权值为4倍，用2到3次的是2倍，用4到9次的是1倍，用10到27次的是0.5倍，用28到81次的是0.25倍，用82到243次的是0.1倍，之后限制权值为0。

持续多轮，只能用1次的限制权值为2倍，用2到3次的是1倍，用4到9次的是0.5倍，用10到27次的是0.25倍，用28到81次的是0.1倍，之后限制权值为0。

持续1小时，只能用1次的限制权值为1倍……用10到27次的是0.1倍，之后限制权值为0。

持续1天，只能用1次的限制权值为0.5倍……用4到9次的是0.1倍，之后限制权值为0。

持续一影片，只能用1次的限制权值为0.25倍，用2到3次的是0.1倍，之后限制权值为0。

持续永久的限制权值都是0。

**时间权值**：

| 持续 | 除值 |
| --- | --- |
| 一轮 | 1 |
| 一场景 | 1.5 |
| 一小时 | 2 |
| 一日 | 3 |
| 一影片 | 5 |
| 永久 | ∞ |
| 一月 | 特殊 |
| 一年 | 特殊 |
| 一分钟 | 特殊 |

注意：在计算时，小数点后舍去。

注意：标注为持续一次的能力的权值为1或更少，视具体加值和持续时间而定。诸如一月等长于一日的时间通常视为一影片，能够持续多个影片的持续时间可能具有更高的权值。高于三轮但低于一小时的持续时间则通常视为一个场景。

*撰写注解：

持续时间一般用来撰写持续时间高于一轮的能力。例如“以一个标准动作进行一次攻击，并在本场景中你的攻击获得3DP技艺加值，不可叠加。”，也是个D级单特性（价值2DP）。其算法为：

基础：2DP

动作：2DP×1/1.5=1.3DP（标准动作启动，持续1场景）

合计获得3DP。*

**能量**
能量提供DP：1能量=1DP

对于以双属性为关键属性、无法战斗回复、每日回复上限不超过能量池上限的3倍的能量池。能量的默认消耗上限为D1C3B5A7S9，获得同等数量的DP。若超出了这部分支付上限，则支付能量取得DP的效率会变低，即：

能量增幅上限内

1能量=1DP

当获得DP超过上限，但不超过2倍上限时，1DP需消耗2能量；

当获得DP超过2倍上限，但不超过3倍上限时，1DP需消耗4能量；

当获得DP超过3倍上限，但不超过4倍上限时，1DP需消耗8能量；

以此类推

对于意志来说，其消耗上限为D1C1B2A2S3，获得D3C3B6A6S9的DP；超过这部分支付上限的，同样按照增幅上限算法进行衰减。

*撰写注解：

消耗能量的能力。例如“在攻击中消耗1点魔力，并获得3DP的纯能量加值”，也是个D级单特性（价值2DP）。其算法为：

基础：2DP

能量：1DP

合计获得3DP。*

注意：能量DP无法像动作DP和限制DP那样，可以直接合成一个更高级的特性。而能量DP自身也无法直接合成一个更高级的特性，每点能量dp都是做一个独立的无支线级特性（1DP）。例如：基础1DP+能量3DP无法合成出一个C级特性，也无法合成出一个DD级特性。

**※其他的负面限制（负特性）**：负特性可获得的DP有其上限，为一个同级特性。若你承受的负特性获得的DP对属性或鉴定有减值的负特性：减二加一。只有关联以下检定或数值的减值才能被算作有效减值：豁免（反射、强韧、意志）检定、防御数值。

举例：减少2点决心属性可以增加1点力量属性；减少2防御（直到下个回合开始）可以在一次攻击增加1DP。

特殊地，对某种情况减少某种检定，对另一种情况增加同一种检定，视情况的不同，减少的也可以算负特性，而将其获得的价值全部用来购买后者。例如“对人类的社交系技能检定-2附加成功，对非人类的社交系技能检定+1附加成功”。

大部分负特性是常态存在的，其持续时间至少为一个场景，并且不可主动解消；对于减少豁免和防御数值的负特性则至少要持续一个回合。

遇到某种情况会受到减值的负特性：将受到的减值按照遇到的概率乘以一个乘数作为实际承受的减值。

举例：

在地球重力圈会受到-XDP的减值：X×0.8

遇到海水会受到-XDP的减值：X×0.5

“我不做杀手？哈！除非太阳从西边出来！一千只乌鸦朝我飞来！”：X×0.1甚至更小的数字（极难遇到，甚至可以考虑算作无效负特性）

一些常见负特性：

黑暗/光明生物：价值1DP的负特性。

承受1点不可抵消吸收的冲击伤害：0.5DP负特，严重伤害：1DP负特，恶性伤害：1.5DP负特
