# 成长型能力计算

**主属性/副属性规则**：与玩家其他数据相关，以及成长性特性的判断：

设玩家有【1~2个主属性（着意强化、数值较高），3~4个副属性（未着意强化，补强为正常等级），其他皆为通常属性（未强化或极少强化）；1个主技能（着意强化），1个副技能（未着意强化，亦有可能没有副技能），其他皆为通常技能（未强化或极少强化）；1~2个主专业（着意强化），1~2个副专业（未着意强化，亦有可能没有副技能），其他皆为通常专业（未强化或极少强化）】

D级：主属性为6，副属性为4，通常属性为2；主技能/专业为5，副技能/专业为3

C级：主属性为11，副属性为6，通常属性为3；主技能/专业为8，副技能/专业为5

B级：主属性为16，副属性为11，通常属性为4；主技能/专业为11，副技能/专业为8

A级：主属性为21，副属性为16，通常属性为5；主技能/专业为14，副技能/专业为11

AA级：主属性为26，副属性为21，通常属性为6；主技能/专业为17，副技能/专业为14

S级：主属性为26，副属性为21，通常属性为6；主技能/专业为20，副技能/专业为17

依照如上数据，计算收益，并与上方等级-基础收益表对应，并列出区间数（一般为D~S级，即5级）可获得的值。双属性取低一般按照副属性计算收益，双技能取低按照副技能判收益。如果要设计一个DC，标准DC为同级主属性+副技能检定预期结果。同级固定伤害值造成的范围伤害值为等级标准DC+额外购买的伤害值，1伤害值=3DP。值得注意的是，挂钩于主技能下的新建专业，在计算成长时，若无特殊限制，也按主专业计算。

之后，按照成长能力计算方法，来判断支线等级。

**成长特性计算**
首先我们给成长性特性一个定义：

它只购买1次，花费XDP购买；之后随着且仅随着你的属性/技能/训练等级/甚至购买东西的数量成长收益。

*举例1：“获得属性上附加成功的DP”是个成长特性。*
*举例2：“获得生命值五分之一的DP”不是个成长特性，因为生命值可以单独购买，不仅仅和耐力有关。*
*举例3：“攻击DP获得强韧检定上的附加成功”不是个成长特性，因为强韧检定上的附加成功可以单独购买，不仅仅和耐力与生存技能上的附加成功相关。*
一般来说，我们在撰写时都是先写出来每个等级的收益，然后去算要用多少DP买这个成长性能力，也即是求这个X。

由高等级到低等级计算该能力在此等级的平均收益，之后跟当前等级可以获得的标准DP比较。若低于当前等级的标准DP，则计算下一级；若等于或高于当前等级的标准DP，则按照该平均DP就是X。

举例而言：一个增加天生武器伤害的特性，增加的天生武器伤害为2L+1L每血统等级（最高血统等级为AA级，即D1~AA5）：

那么实际增加的伤害就是D3L C4L B5L A6L AA7L，换算成DP是：

D3.75 C5 B6.25 A7.5 AA8.75。之后进行计算，

AA级8.75＜AA级标准DP24

A级（8.75+7.5）/2=8.125＜A级标准DP16

B级（8.75+7.5+6.25）/3=7.5＜B级标准DP8

C级（8.75+7.5+6.25+5）/4=6.875＞C级标准DP4，提高半个等级判断，6.875＞CC级标准DP6。

所以实际应该消耗的DP是6.875DP，是一个略高于CC级的能力

需要注意的是，AA级技能等级上限获得了提升，AA级技能上的附加成功数为5，S级的附加成功数为6。因此在涉及技能的成长检定需要考虑AA级的影响。

举例：攻击检定获得等于运动上的附加成功数的DP加成，计算过程为（6+5+4+3+2）/5=4，与C级标准DP4相同，因此D级能力购买该特性所需价格为4DP。

此外，如果“攻击检定获得等于运动上的附加成功数的DP加成”这个特性在A级时购买，则价格应为（6+5+4）/3=5DP，而不是4DP。
