# 特殊特性范例

**特殊特性范例**
侦测等级：同级1特性。

反侦测等级：同级2特性。

有关侦测等级的购买需判断以下条件：

①所有的侦测等级都需要挂靠一个已有的侦测方式，例如人物固有的视觉/听觉。侦测方式总是具有“通过该侦测方式，只能精确定位/模糊定位”的属性。

②玩家可以在至少购买D级侦测等级时，同时新建一个感知方式（如基于第六感的盲视、触觉等）。新建价格为：强感知方式4DP（这同时也是免疫目盲的价格），弱感知方式2DP；这些感知方式目前是没有范围的，直到你挂靠了侦测等级（见下文）。

将一个弱感知方式提升到强感知方式的价格也是2DP。

需要额外说明的是，嗅觉、听觉如果被挂靠，则总是可以视为免费新建了强感知或弱感知方式，无需额外购买。

③在购买侦测等级，并挂靠任意一个侦测方式后，该侦测方式的范围会扩大为你的敏感范围的一半（如果是精确定位），或等于你的敏感范围（如果是模糊定位）。如果该侦测方式的范围已经更大了，则不会再次得到扩大（例如视觉）。

之后，当你扩大敏感范围时，这些侦测方式的范围也会同步扩大。

例：

灵敏嗅觉是一个基于嗅觉的D级自然本质侦测方式，可以精确定位。

它需要花费1个D特来购买D级侦测等级；接着，在挂靠到嗅觉上时，免费新建了嗅觉（强感知），范围为敏感范围的一半。

免疫某个能力：取决于免疫范围，一般来说，免疫同级具有“某个特定特性”的免疫为同级单特性，这种情况的代表为“免疫心灵影响”，或者“免疫某种单能量推动的效果”；但免疫能力一般也具有自己的基础生效等级，例如免疫目盲的能力至少是C级（因为目盲效果的基础等级是B级），理论上不支持效果更低的免疫目盲。

免疫范围更小的则为低1或更多级的单特性，例如免疫措手不及、免疫大部分来源（例如免疫诅咒、免疫疾病、免疫创伤、免疫毒素/药物、免疫幻象、免疫环境、免疫时空、免疫命运）为低一级单特性；

免疫某种具体的效果（例如免疫时间停止、衰老、即死等）可以被认为为低二级单特性，详见下方的效果-免疫栏；

免疫范围更大的则为高1或更多级的单特性，例如免疫心智/身知/精魄类能量驱动的效果影响为高1级单特性。免疫所有能量则为6类能量免疫的价格之和。

异常点数的分档：

第一档：进入重度状态后不失去战斗力，计算同冲击伤害（2DP），包括目眩、耳鸣、疲乏、亢奋、肢体妨碍

第二档：进入重度状态后失去战斗力，或自身的效果等价于严重伤害（3DP），包括除上述状态以外的不良状态（恶心、魅惑、精神束缚、纠缠、剧痛、麻痹、恐惧、沮丧、晕眩、冻结、燃烧、流血）。

免疫第一档不良状态（即免疫第一档不良状态带来的减值）：2DP

免疫第二档不良状态（即免疫第二档不良状态带来的减值）：4DP

注意，燃烧和流血都无法购买对应的免疫。

无支线单特性（价值1DP的特性）

黑暗视觉

将一个技能从0提升到1

获得1个专业

防弹特性

[魔法]特性

获得一只新的可用肢体（比如一只可正常持握装备并使用的手）

伤势自动稳定（特殊的，任何快速医疗能力都能够使其生效者的伤势自动稳定）

不吃

不喝

不睡（无需睡眠，角色在一个新陈代谢周期内（正常人类是12小时）没有充足的睡眠，也不会陷入疲惫状态）

不呼吸/水下呼吸

水面行走

短点射

令一项近战攻击，或者一项主动放弃射程的新建攻击，获得3L、没有其他加成的武器模板（典型写法如：“强化后，你天生武器的伤害若不到3L，则提升到3L”）

D级单特性（价值2DP的特性）：

新建一种攻击方式（不与其他攻击手段具有适用性，例如“进行一次风度+学识：文学检定进行攻击”就是一个典型的新建攻击方式。出于增强法术的考虑，施法骰不再视为新建攻击方式。）新建一个攻击方式时，若使用的是独立仅适用于该强化的专业，则会赠送1等级该专业。新建攻击具有10米基础射程。新建的攻击方式不能使用三豁免默认的技能和专业。

敏捷代替力量作为某个攻击方式的关键属性

开启某个能量槽（默认以双属性为关键属性、无法战斗回复、每日回复上限不超过能量池上限的3倍；不赠送能量的基础用法）

灵感视觉

攻击灵体（但并非幽冥特性）

[防能量武器]特性

[追踪]特性

[制导]特性

[无限子弹]特性

[回力]特性

进行一次拌摔

将伤害转换为第一档异常点数

用同一技能下的某个专业替换另一个专业进行检定

获得等同于基础移动速度的游泳速度。（视为自带水下自由呼吸能力）

免疫自然坠落伤害（特殊的，若无特殊说明，所有飞行能力都可以免疫自然坠落伤害，当然昏迷或者之类的状态下坠落就无法免疫了）

长点射

三防

获得等同于基础移动速度的攀爬速度

自动制导

自然恢复速度+1倍

减少2点远程攻击承受的距离减值；若射程减值已经为0，则增加一倍无需承受距离减值的射程单位（增加值为基础模板，例如新建攻击射程+10米，长弓射程+40米）

DD级单特性（价值3DP的特性）：

[贯穿]特性

进行一次冲撞

进行一次虚招

连射

C级单特性（价值4DP的特性）：

任意检定获得9加骰

任意检定获得【会心3】

使用一个属性代替另一属性来进行某个非三豁免的检定

任意技能：专业代替另一技能：专业来进行某个非三豁免的检定

以不重复的另外（除感知和敏捷之外的）两个属性取低来计算基础防御

获得等同于基础移动速度的飞行速度，其机动性为普通。在此基础上，机动性每提升1级为一个D级特性。

令攻击或检定结果作用于多个目标：默认范围为10米或该能力射程取高的直线，或该数值一半的扇形/锥形，或该数值1/4的圆形。在圆形的基础上，每支付2DP，可以让数值上升一档（即在1/4圆形时支付2DP，可以换成数值1/2的圆形，再支付2DP可以变为完整数值的圆形）（对于肉搏或白刃攻击而言，只需要花费1个C特买转范围就可以攻击触及范围内的所有目标）；此外，如果这个效果是对队友使用的buff，则该数值每超过8DP，就要额外支付1DP。对于持续时间达到一定程度（也即是说，可以通过多次施展来达到实质上作用于多个单位目的）的能力，也需要依照此方式购买范围。

替换攻击或检定造成的效果，例如伤害变为第二档异常点数，或者伤害变为范围伤害反射减免。（因此，“进行一次白刃攻击，其攻击成功数转化为5米内的范围伤害，反射减免”是两个C级单特性，一个替换造成效果，一个增加作用目标。）

赠送一个迅捷（或反射）动作

回合外打断（该特性并不能使你的行动必定打断对方的行动，而是一个当你的行动可能会打断他人的行动时要交的“税”，例如反射动作移动、反射动作攻击需要购买此特性）

视距（指定一种感知方式的侦测范围）增加1倍

[能量武器]特性

[幽冥]特性

[光明]特性

[黑暗]特性

[眩晕]特性

[爆矢]特性

[超级贯穿]特性

每轮一次，对某个指定的检定，双骰取后一个

受到接触攻击时，保留盔甲加值

CC级单特性（价值6DP的特性）：

攻击附带等于胜出数的第一档异常点数。

异常点数恢复1（医疗点24）

B级单特性（价值8DP的特性）：

使用一个属性代替另一属性来进行某个三豁免的检定

任意技能：专业代替另一技能：专业来进行某个三豁免的检定；或者使用三豁免默认的技能：专业代替其他技能：专业进行某个检定；或者使用三豁免默认的技能：专业进行新建攻击

以单一的某属性来计算基础防御

任意检定获得8加骰

任意检定获得【会心1】

接触攻击

赠送一个移动动作

敏感范围增加1倍

[神兵]特性（特殊地，A级武器会自动获得本特性，所以大概这一条是卖萌的= =）

变为虚体

[火力压制]、[炮击（5米）]

每轮一次，对某个指定的检定，双骰取高

指定某个攻击方式，其造成的伤害，某一种伤害类型与另一种伤害类型之间取优

不受多次攻击的防御减值

BB级单特性（价值12DP的特性）：

攻击附带等于胜出数的第二档异常点数

A级单特性（价值16DP的特性）：

赠送一个标准动作

带来源的忽略某一种类型的防御

变为灵体

变成超小型生物集群

AA级单特性（价值24DP的特性）

变成微型生物集群

赠送一个整轮动作

S级单特性（价值32DP的特性）

变成超微型生物集群

1影片一次，死后立刻复活（buff和debuff全清，满血满蓝）

每日一次，免疫一次伤害

指定一种恢复生命的手段，取消其医疗点上限

指定一种消除异常点数的手段，取消其医疗点上限。

注1：增加攻击次数的购买办法为“使用DP购买一个用于攻击的标准动作”。例如，整轮动作进行2次攻击的算法为16/（1+1.5）=6.4DP，约等于一个CC级特性。移动动作进行移动并格挡则是8/（1+0.25）=6.4，同样约等于一个CC级特性。

移动不超过自己移动速度一半的距离：弱于一个移动动作，可视为6DP。

移动一个固定距离：3DP+移动距离每5米1DP

注2：禁止通用动作的购买和强化，例如不能直接获得一个迅捷动作，而应该是获得一个可以用来做什么的迅捷动作。默认是“获得一个迅捷动作，这个动作只能用于进行基础规则中的行为”；禁止例如“获得一个标准动作”、“以一个迅捷动作，获得一个移动动作”等等情况。

---

效果-免疫的基准价格

免疫能力低一级计算的效果：这些效果都可以在3.1.4常用词条章节找到。

耳聋 B（也即是说，购买一个令人耳聋的效果至少需要一个B级单特性8DP；因此最低级的免疫B级及以下的耳聋就需要一个C级单特性4DP；该免疫效果会免疫包括异常点数带来的耳聋，和能力带来的耳聋。以下效果亦同，不再赘述。）

目盲 B

力竭 B

肢体残障 B（四肢中的某一条肢体）

狂躁 B

反胃 A

惊惧 A

厌世 A

定身 A

昏迷 S

迷情 A

冰封 A（特殊的，免疫冰封的价格是低两级）

困难地形D（特殊的，免疫困难地形是同级）

免疫能力低两级计算的效果：

睡眠 A（可唤醒）/S（不可唤醒）

石化 S

震慑 AA

即死 S

时间暂停 S

沉默 C：消除声音

衰老/幼化 B+：操作他人的生理年龄，临时削减其属性，甚至令对手直接死亡。在8.个人常用特性表中有更详细的说明

传送 C：基础的传送效果可以摆脱擒抱，无视通常意义上的困难地形影响，甚至可以穿梭进入/离开异空间。在8.个人常用特性表中有更详细的说明

异空间 B+：将目标扔到一个异空间，一般来说会阻止单位和攻击的进出，大部分异空间会再额外购买一个免疫传送效果。顺便，灵体不是异空间效果。在8.个人常用特性表中有更详细的说明

支配 B+：与迷情效果类似，让他人遵照你的意志做某件事。在8.个人常用特性表中有更详细的说明

胁迫 C+：避开某目标，或只能攻击某目标。在8.个人常用特性表中有更详细的说明

混乱 C+：无法区分敌我，攻击随机目标。在8.个人常用特性表中有更详细的说明
