# 基本规则

### **核心规则**

**进行游戏**
当进行游戏时，由游戏主持人（Story Teller，下称ST）描述在游戏世界中发生的事件，而玩家们（PC）则描述他们扮演的角色将如何应对这些发生的事件。但与讲故事不同的是，玩家们和ST所控制的角色（后者经常称为NPC）的行动都是不确定的。多数行动需要投骰来决定其成功与否，而有些行为将比其他的更加难以完成。每名角色会在某些方面有所擅长，基于其技能和属性来获得各种奖励。

在游戏中，人物没有职业区分。他们可以从强化资源中自由进行搭配，并发展自己的定位。

**核心规则中的核心规则**

游戏一般由ST和数名PC共同进行，ST将负责为PC创造世界与故事的起点，并根据PC的行动，以世界的角度给予回应，作为世界的代言人，ST不应对自己世界中的存在抱有善意或恶意。PC负责进行故事，并理应为自己的行动承担对应的责任。

当规则与ST的常识相冲突时，ST有权更改规则以适合其常识，这被称为房规；自然的，对于无法接受的房规，PC也有掀桌的权利。

对于对ST提出要求或者ST判断效果的资源，ST可以选择性听从，并拥有最终解释权。

### **判定**

**什么是判定？**

每当玩家试图进行一个有可能失败的动作时，为了检测玩家的人物是否成功的完成动作，玩家必须进行一次【判定】，【判定】分为以下步骤：

1、在ST或规则本身的要求下，根据玩家的人物卡相关能力计算可以投掷的10面骰（下称D10）的个数（即骰子数，下称DP）。

> **附注：计算你的DP组成**（点击展开）
>
> 大部分检定的DP组成是以[属性+技能：专业]的形式组成的，这意味着它的DP值为属性值、技能等级、专业等级之和。
>
> 它会同时视为对应属性、技能和专业的相关检定，并视该能力本身的描述得到相关的DP加值。
>
> 例如，一次“使用拳对近战触及范围内的一个单位进行肉搏攻击”的攻击检定是由[力量+武技：拳]组成的，这意味着，该检定的属性是力量，而技能和专业则使用武技技能下的专业拳。因此，“力量检定+1DP”、“拳检定+1DP”、“肉搏攻击检定+1DP”、“武技检定+1DP”、“攻击+1DP”、“近战攻击+1DP”、“以拳进行攻击检定时+1DP”皆可作用于该检定之中。

2、投掷这些D10，每投出一个10，你就可以再投一个D10，直到你不再投出10为止，这种行为被称为“加骰”。玩家默认的等级为10加骰，也即是前文中说的“每投出一个10就……”。

某些强化可以带来加骰等级的改变。当加骰等级为9加骰时，就意味着玩家每骰出一个9或10都可以再投一个D10；8加骰则意味着8、9、10都可以再投一个D10。在本规则书中，加骰等级最高到8。

3、所有的骰子都投掷结束后，统计结果中投出8以上的骰子的个数，记为你的“基础成功数”。这之后，如果你有附加成功，可以将附加成功直接加在基础成功数上，作为最终成功数。特别的，如果基础成功数是0，那么附加成功也无法生效――因为附加成功只能让你已经完成的动作变得更好，而不会让你本该失败的动作变得成功。

4、将最终成功数与目标数值进行比较。（也有一些判定并不关注具体的目标数值，只关注自己的成功数，成功数决定他的行动做得有多好，例如一次攻击造成多大伤害，一次奋力跳跃能跳多高等等）

**如何进行一次判定？**

在大部分的QQ群的骰子指令中，该判定的指令为[.wwXaY+Z]，表达“DP为X、加骰为Y、附加成功Z”时，进行一次鉴定并得到结果。例如，当你想要进行一次DP为20，9加骰，附加成功5的鉴定时，指令为.ww20a9+5。

### **难度、对抗行为、豁免**

**判定的难度**

当你为了一个行动进行一次判定后，如何判断行动是否成功？此时，需要确定判定的难度。

难度（下称DC）是判定时的目标数值，有两种情况：固定DC对抗、与他人对抗。

固定DC对抗：固定DC的对抗是指DC是一个固定的，预先设定值的判定，例如你想举起一袋米，跳过一个坑，爬上一堵墙等。它们的DC值一般可以在规则书中找到参考，并由ST进行最终决断。此时，判定的成功数大于或等于DC时，行动成功，成功数超出DC越多，行动越成功；反之则行动失败。

与他人对抗：与他人对抗是指DC是一个由对手进行的判定成功数的判定，例如你想在跑步比赛中胜过某个人，你试图将别人撞出几米远等。此时，双方都会进行判定，ST应当比较双方的成功数来决定最终产生的结果。如果双方鉴定结果相同，且行动一定会产生胜出者（例如，侦查者和潜藏者对抗，要么发现了对方，要么没发现对方，不存在“两人打成平手”的情况），那么双方可以重投鉴定，直到分出胜负为止。

**对抗行为**

主动对抗：主动对抗是指你发动的对抗效果，例如你主动发起一次擒抱或冲撞。

豁免：在对抗中，被动进行的那一方的检定行为，称为豁免。这也意味着，不存在任何情况下主动进行的豁免。

*例如：某玩家的某投稿资源中写道“进行一次意志豁免，成功数增加在你的攻击DP中”；该表述不能成立，因为豁免一定是个被动行为。上文中应为“进行一次意志检定，成功数增加在你的攻击DP中”。*

在游戏中，玩家常常会遇到的情况是“造成X点伤害/效果，受到影响的单位需以（反射/意志/强韧）进行豁免”。这意味着，玩家需要立刻进行一次对应的豁免检定，检定的每个成功数都可以抵消1点伤害或效果。

### **特殊的骰子：自然骰与机运骰**

**自然骰**

有一些强化或规则会让你投掷一个d10（或者d6、d20，甚至d2），根据骰子的结果而不是成功数来进行判定。这些骰子被统称为“自然骰”――不管它们自己怎么叫自己。

典型的自然骰包括机运骰、先攻骰、基因锁的开启等等。

自然骰的特征是不会接受除了指明对该骰子以外的加减值影响。例如，仅有“先攻+x”的效果可以影响先攻骰的鉴定结果，而诸如“全鉴定+1DP”、“+1附加成功”等等会影响判定结果的加成无法影响自然骰的结果。

**机运骰**

如果因为某些原因导致在一次判定中可以投掷的D10个数为0或更低，你仍然能投掷一个D10，这个D10只有投出10的时候才会算作获得一个成功数，并且正常进行加骰。在这个掷骰中投出1（在计算任何能让你在这个掷骰中得到加值的能力之前）的话，该判定被称为“大失败”，算作没有成功数（自然，也没有加骰），并会产生一定的戏剧性后果（由ST设定，因判定的不同而不同），这样的判定，称为机运骰。

> **附注：戏剧性后果**（点击展开）
>
> 以下是一些常见的戏剧性后果举例，可能因这次行动的类型，甚至于DP的数量有所不同。ST亦可自行设定。
>
> -在一次攀爬或跳跃中出现大失败：你摔倒在了障碍前面；或者你虽然成功翻越，但在原处掉下了一件东西。
> -在一次投掷攻击中出现大失败：你将手里的投掷武器或另一件东西，朝随机一个方向投掷了一段距离。
>
> -在一次近战攻击中出现大失败：你的武器脱手而出，朝对方面向的方向或你面向的方向飞行了10米。
>
> -在一次枪械射击攻击中出现大失败：你的武器卡克了，或你的武器过热了，需要1d2个回合冷却
>
> -在一次抵抗范围伤害的检定中出现大失败：你身上携带的一件物品因为受到伤害而暂时无法使用1d2个回合。
>
> -在一次长线检定中出现大失败：立刻再进行一次检定，你的累计成功数减少（而非通常的增加）本次检定的成功数值；若因此将累计成功数减少到0，本次长线检定直接失败。
>
> *请注意：“大失败”是为了让剧情变得更加具有“波折”和“戏剧化”而产生的设定；如果ST认为这一段剧情无需波折，或者已经足够波折，亦可以选择让PCs的“大失败”并不产生极端后果，而只是例如“你的裤子被撕破了一个洞”这样的无关紧要的情节。

机运骰同样是自然骰的一种。有些强化可能会增强机运骰的鉴定结果，例如“机运骰的鉴定结果+1”。这些加成仅作用于机运骰的本体，而不作用于机运骰的加骰。

### **计算规则**

**小数的舍入**

没有特殊说明的情况下，当你得到小数时要去掉小数部分，即使小数部分等于或大于0.5也是如此。

**乘法与加法**

有时候规则让你乘一个数（或数倍于一个数，或增加等于多少倍）或一个投出的值或加上一个数。当只有一个乘数或加数时，正常地乘或加那个数即可。而当有两个或多个乘数乘以任何抽象值（比如修正或投出的值，以及成功数等）或同时有乘数和加数存在时，**先进行乘数运算，将这些乘数合并成一个单独的乘数，即每个额外的乘数减一后加到第一个乘数上，在乘数运算结束后，再进行加数运算。**
*例如，一个因血统获得在第一次移动中可以获得2倍移动速度的人物使用了一个暂时将速度变为4倍的能力，又穿了一双令移动速度增加50米的鞋时，他此时实际的移动速度是【基础值*（2+4-1）+50】。*
