# 人造天象

特异本质・武器改造

某个对魔法与科技均一知半解的轮回者在观察天气时突发奇想设计出的改造模板，有感于自然现象的无尽伟力，他刻意将这些改造留下了极大的升级空间。但是，对每个改造，你最多购买等于武器的支线等级+2次。

人造天象的某些模块可令使用者获得额外的自由属性，但无法突破属性上限，且只有在装备着该武器时方可生效。

注：炮类武器无法进行此武器改造

狂风：只有使用弹药的远程武器或投掷武器才适用此改造模板。

价格：D+500

效果：

狂风武器可选择仅造成冲击伤害，此时你每造成一点伤害，被攻击的对象将被击退1米，对方可以选择以力量+运动：反射进行对抗判定抵挡，或者以敏捷+运动：反射进行对抗避开（或至少抵消冲撞的力道）。狂风武器的最大击退距离不得超过武器射程单位的5倍。

获得一点自由属性，在未装备狂风武器时无法生效。

重复购买效果（任选一种）：

1、可在造成严重伤害的情况下触发狂风武器的击退效果，且获得一点自由属性。

2、被攻击对象的伤害击退比增加1米（如第一次购买增加至造成一点伤害击退2米，第二次购买增加至造成一点伤害击退3米），且获得一点自由属性。

骤雨：只有使用弹药的远程武器或拥有『回力』特性的武器才适用此改造模板。

价格：D+500

效果：

骤雨武器获得『无限子弹』特性或令『回力』特性效果升级为即使移动亦可回到手中，这由被附魔的武器类型决定。同时骤雨武器获得『连射』特性，在其本身已经拥有『连射』特性的情况下，它不会因攻击相邻目标而减少DP。

骤雨武器改造模板不会令使用者获得自由属性。

重复购买效果：

武器射程增加30米。

特殊购买价格：

以高于该特种子弹一级的标准价格获得一种特殊子弹的『无限子弹』特性，但它并非绑定于弹夹，而是与骤雨武器绑定，你可以通过自由动作切换使用的子弹。

雷鸣：只有使用弹药的远程武器或投掷武器才适用此改造模板。

价格：D+500

效果：

雷鸣武器可以通过迅捷动作支付2点任意能量，将武器变形为射程减半的扩能炮模式，持续时间一轮，此时它可同时攻击半径为【被减半后的无减值射程】的锥形内的所有对象。

除非你拥有修改攻击造成的伤害类型的能力，否则大口径模式下的雷鸣武器只能造成电击类型能量伤害。

获得一点自由属性，在未装备雷鸣武器时无法生效。

重复购买效果（任选一种）：

1、扩能炮模式与正常形态可以自由动作切换，无需支付能量，且获得一点自由属性。

2、武器伤害增加3L，且获得一点自由属性。

电闪：只有使用弹药的远程武器或投掷武器才适用此改造模板。

价格：D+500

效果：

电闪武器获得『能量武器』特性。若该武器已经拥有『能量武器』特性，则可以以自由动作将武器变形为电流束模式，持续时间一轮，此时它失去『能量武器』特性及所有高速，攻击时会击发出射程为【武器无减值射程】的直线电流束，此模式攻击的对象不仅包括被电流束穿过的对象，还包括与他们距离不超过【电闪武器失去的高速（不包括能量武器的高速8）】米的对象。

电流束模式的攻击不会与类『贯穿』或『超级贯穿』的效果同时生效。

除非你拥有修改攻击造成的伤害类型的能力，否则电流束模式下的电闪武器只能造成电击类型能量伤害。

电闪武器改造模板不会令使用者获得自由属性。

重复购买效果（任选一种）：

1、电流束模式改为电流链模式，攻击对象改为在【武器无减值射程】内的所有可选对手，且攻击时额外获得2DP能量加值。

2、仅在电流链模式下，可以将攻击变为范围攻击，此时被攻击对象需以反射检定减免伤害，且该反射检定受到【电闪武器失去的高速（不包括能量武器的高速8）】DP数的能量减值。

3、武器获得『能量武器』特性。

4、武器获得可叠加的【高速6】。
