# 晶体铸造

尘晶

尘晶是一种可由人类或弗纳人的元气击发的天然能量火药。尘晶是能量的物质形态，而每种颜色则代表了不同的基础能量。

尘晶有10种不同的颜色。当角色选择了尘晶的专精时，他们会选择一个颜色。如果一个角色有一种颜色以上的尘晶在他们的武器中，他们必须声明在装填时会将什么颜色的尘晶装入武器中。并且某些特定颜色的尘晶只能在装填时片刻交换。。

猎人们遇到的尘晶大多数时候都是以下三种形态：尘晶晶体，尘晶弹药，尘晶瓶。不同形态的尘晶控制方式也不同。

尘晶晶体与尘晶弹药会将其中的元素效应表现到它们击中的目标上。晶体会被铸造到近战武器上，而弹药则被装入远程武器之中。

晶体铸造 B+2000 特异本质

限定：白刃武器

这是仅在戮兽猎人之间流传的铸造技艺，选择一种尘晶晶体，将尘晶的力量熔铸于武器之中。

注：

1、这种改造不会影响变形武器的使用。

2、一件武器只能进行一次晶体铸造。

3、晶体铸造效果只在持有该武器或使用该武器进行攻击时生效。

武器除了会获得选择的尘晶晶体所标注的效果，还会获得【会心1】特性（若已有，则攻击+8DP能量加值）。

尘晶清单：

红色-火

摸起来很烫，轻拿轻放。

燃烧晶体：武器伤害提升5L，近战攻击时可以选择造成灼热能量伤害，并且会附带等于胜出数的燃烧异常点数，正常豁免。

白色-冰

非常寒冷的触感。不太稳定的青色混合物。

冰冻晶体：武器伤害提升5L，近战攻击时可以选择造成冻寒能量伤害，并且会附带等于胜出数的冻结异常点数，正常豁免。

黑色-光

不自然的黑暗，吸收了所有光线。在不被观察时不可见。

星耀晶体：武器伤害提升6L，近战攻击时可以造成黑暗能量伤害，并且会附带等于胜出数的目眩异常点数，正常豁免。持有武器时，持有者获得C级特异本质的反侦测能力。

黄色-土

看似普通的尘土，也许能作为有效的肥料。

裂缝晶体：近战攻击时附近的地面会在尘晶力量的诱导下分裂并延伸束缚住，被攻击命中的敌人将陷入A级环境来源的定身状态，持续一轮。（只能在敌人邻近地面或墙体的情况下生效）

绿色-风

几乎没有重量，除非用某种方式容纳不然很快就会消失。

轻盈晶体：武器现在可视作【轻型投掷武器】，基础射程为50米，具有【回力】特性，力量需求减少2点（最低减至1）。使用这把武器进行投掷攻击时，可以使用武技：武器对应专业代替运动：轻投掷武器进行攻击判定。持有武器时移动速度增加80米。

蓝色-水

能够像液体一样流动。警告：不可食用。

云状晶体：近战攻击时随着武器的挥舞会生成大量的蓝色云雾，武器持有者因此获得8点掩蔽防御，并遮挡其他人对武器持有者的视线，这视作持有者获得C级特异本质的反侦测能力，但由于你的身边伴随着云雾，因此其他人很容易通过范围攻击对你造成伤害。持有武器时获得2点快速医疗（医疗点40）。

特殊：拥有元气的使用者可以决定是否生成云雾或是否遮挡视线（即使不遮挡视线仍可获得掩蔽防御，但不生成云雾时两个效果都不会获得）。

橙色-闪电

在黑暗中微微发光。警告：远离电子产品。

电弧晶体：近战攻击时获得+6dp的能量加值，可以选择造成电击能量伤害，同时还会产生一道闪电链攻击更多的目标（闪电链必定造成电击能量伤害）。使用者可以在攻击命中后，再选择最近的符合弹射条件的另一个目标进行攻击。两个目标之间的距离不能超过10米，至多攻击六个目标（即弹射5次）。闪电链不会弹射到武器持有者或已经被闪电链攻击过的目标上（包括初始被近战攻击命中的那个目标）。闪电链的弹射总距离（每个目标之间的距离之和）不能超过50米。

特殊：拥有元气的使用者可以在弹射范围内指定下一个弹射目标，而不会自动弹射到距离最近的目标身上，但仍不能弹射到已经被闪电链攻击过的目标上。

紫色-引力

非常沉重，弹性出奇的好。

动力晶体：武器伤害提升5L，近战攻击时获得+7dp的力场加值和7点破魔，可以选择造成力场伤害，并且会附带击退效果，DC为伤害数，反射豁免，失败则被击退失败数米。

棕色-酸

不经过防护处理就接触会导致轻微烧伤。在真空王国中有时被愚蠢地用作食物香料。

锈化晶体：近战攻击时可以选择造成腐蚀能量伤害，并且会附带等于胜出数的麻痹异常点数，正常豁免。此外，被攻击命中的敌人身上的盔甲防御或天生防御会降低6点（优先降低盔甲防御），持续到下一轮回合结束，同时只能有一个敌人获得此减值。
