# 【综述】

本系列武器主要以三国无双系列游戏中，真三国无双7的设定为主。

本系列的武器分为【武器本体】与【附加属性】两部分。每种武器的特性与适用场合皆有所不同，详见武器的单独描述；而共同的附加属性则在本节列出。而【武器本体】中，又分为“模板”和“其他”两部分。“模板”的部分是逐级提升的，高级模板会完全替代低级模板；“其他”部分则是随着武器等级的提升而新增的特性。

本系列的武器均为特异本质的逐级升级武器。

如果你想要创作一个新的三国无双系列武器，可以按照以下模板和流程，并参照已有的系列武器进行创作。在“【】”里面的是你可以参照撰写规则直接进行撰写的。

注意，ST仍然有权拒绝你的自撰武器（笑）

首先，选择一个无支线武器模板。注意：价格超过100的话，在D级武器的价格里加上模板武器的价格。接着，按照以下顺序填空：

D级武器名称

D+500

=模板=

在模板的基础上，武器伤害+2L（直接写武器现在的伤害，以下亦同）

=其他=

【1个无支线特性自由分配】（*注：这些特性如果分配到模板里，就写在模板的区块中；分配到其他里，就写在其他的区块中，以下亦同）

【1个D级特性自由分配】

在你购买这把武器时，抽取一个附加属性。若你在购买时额外花费250分，则可以改为直接指定对应的属性。

C级武器名称

C+1000

=模板=

在D级的基础上，武器伤害再+6L

=其他=

【1个C级特性自由分配】

再抽取一个附加属性（你可以为每个附加属性花费额外250分以直接指定属性）；然后，可以将已经获得的附加属性Lv提升合计3级，由你分配。

B级武器名称

B+2000

=模板=

在C级的基础上，武器伤害再+10L

=其他=

【1个C级特性自由分配】

【1个B级特性自由分配】

在攻击时，可以同时攻击触及范围内的所有敌人【如果是远程武器，则改为“在攻击时，可以攻击无减值射程范围内的所有敌人”/“以施法骰进行攻击时，可以攻击法术射程范围内的所有敌人”】。

再抽取两个附加属性（你可以为每个附加属性花费额外250分以直接指定属性）；然后，可以将已经获得的附加属性Lv提升合计2级，由你分配。

A级武器名称

A+4000

=模板=

在B级的基础上，武器伤害再+14L

获得[神兵]特性。

=其他=

【1个A级特性自由分配，推荐写这个武器的无双技】

【1个A级特性自由分配】

现在每具有一项Lv10的附加属性，本武器就会增加1点【[威猛]、[破甲]、[高速]、[破魔]四选二】，并在攻击中减少对方1点【某类型防御】和1点【某类型防御】。

再抽取两个附加属性（你可以为每个附加属性花费额外250分以直接指定属性）；然后，可以将已经获得的附加属性Lv提升合计6级，由你分配。

============附加属性=============

附加属性是真三国无双系列游戏中的特有效果。

你可以通过升级武器本体来获得附加属性列表中的附加属性。通常来说，你必须通过“抽取”的方式来获得附加属性（掷D34并在下面找到对应的序号，如果抽到了已经有的附加属性，则重抽）。但是，当购买或升级武器时，你也可以放弃“抽取”，取而代之的是在购买时为每个需要“抽取”的属性额外花费250分，来直接指定对应的附加属性。

当武器本体等级达到C级或更高时，你可以花费500分，来额外“抽取”一项新的附加属性。以这种方式抽取的附加属性无法通过上述方式改为指定。除购买和升级武器本体以外，你仅能以此方式来获得新的附加属性。

在获得附加属性时，其Lv会自动提升到1。附加属性的Lv最高为10。 当你已经获得一项附加属性后，你即可通过花费250分，令其Lv提升1；此外，升级武器本体也会提升属性的Lv。

*注：在下文的附加属性中，若无特殊说明，否则涉及到小数计算都是向下取整（因此，如果不到1的话则无法生效）。

1、狂乱：体力越少，攻击力越高

你以此武器进行攻击时，每有1格非完好的生命槽，攻击DP就+1表现加值，最高可获得[狂乱Lv]点DP。

2、猛攻：攻击力上升，防御力下降

你持有此武器时，减少最多[猛攻Lv]点基础防御（不可低于0），在攻击上获得[猛攻Lv×1.5]点DP士气加值。

3、铁壁：防御力上升，攻击力下降

你持有此武器时，可减少攻击DP最多[铁壁Lv]点（不可低于0），在防御上获得[铁壁Lv×1.5]点格挡加值。

4、连击：连续攻击威力上升

你持有此武器在同一场景中，每进行过一次攻击，下一次攻击的DP就会+1，这是速度加值，最多可以累积[连击Lv×2]点。

但是，若你在自己的一个回合中未以攻击对他人造成任何伤害，则损失所有连击加成。

（注：对于本词条来说，诸如燃烧造成的持续伤害、荆棘的反击效果造成的伤害、将攻击伤害转化为了异常点数等等，都不算“攻击造成的伤害”）。

5、连锁：降低连段难度

需要已有附加属性：连击才能生效。在连击中，你每次攻击获得的加值增加[连锁Lv]点；同时，你只有在[连锁Lv/2]个回合中没有造成伤害时，才会失去所有连击带来的加值。

6、旋风：对防御中的敌人造成比例伤害

若你的攻击对象处于格挡状态下，则在本次攻击中额外获得[旋风Lv×1.5]点DP士气加值。

7、治愈：攻击时回复体力

每回合一次，你进行攻击时，可以将[治愈Lv/2]点严重伤害或冲击伤害下降一级（L→B→完好），医疗点为[治愈Lv×4]。

8、高扬：攻击时大量积蓄无双槽

每回合一次，你进行一次攻击后，可以选择一种关键属性含有耐力的通用能量池，立刻恢复[高扬Lv/2]点能量；对于名字为“无双”的能量池（特殊的，虽然无双将强化中的【无双槽】不属于能量池，且其不含有耐力关键属性，高扬效果也可以回复【无双槽】，并且按照名字为“无双”的能量池计算），回复量翻倍。该效果每日最多合计可以回复[高扬Lv×2]点能量，并且计入能量每日可以回复的上限（无论是哪种能量池）。

9、开眼：攻击时大量积蓄觉醒槽

每回合一次，你进行一次攻击后，可以选择一种关键属性含有感知的通用能量池，立刻恢复[开眼Lv/2]点能量。该效果每日最多合计可以回复[开眼Lv×2]点能量，并且计入能量每日可以回复的上限（无论是哪种能量池）。

10、诱爆：攻击时产生冲击波

你的攻击范围增加[诱爆Lv]米。

11、怯懦：攻击一定几率下使敌人陷入恐慌状态

你的攻击鉴定中，若第一个骰子的结果是8、9或10，则附加[怯懦Lv/3]点，不可豁免的恐惧点数。

将部分或全部骰子直接取10或类似效果，对该附加属性无效。

12、气绝：攻击一定几率下使敌人无法行动

你的攻击鉴定中，若第一个骰子的结果是8、9或10，则附加[气绝Lv/3]点，不可豁免的麻痹点数。

将部分或全部骰子直接取10或类似效果，对该附加属性无效。

13、蜗牛：攻击一定几率下使敌人动作迟缓

你的攻击鉴定中，若第一个骰子的结果是8、9或10，则令攻击对象移动速度降低[蜗牛Lv×10]米，持续到其下个回合结束。

将部分或全部骰子直接取10或类似效果对该附加属性无效。

14、火炎：攻击一定几率下燃烧敌人

你的攻击鉴定中，若第一个骰子的结果是8、9或10，则附加[火炎Lv/3]点，不可豁免的燃烧点数。

将部分或全部骰子直接取10或类似效果对该附加属性无效。

15、冰结：攻击一定几率下冻结敌人

你的攻击鉴定中，若第一个骰子的结果是8、9或10，则附加[冰结Lv/3]点，不可豁免的冰冻点数。

将部分或全部骰子直接取10或类似效果对该附加属性无效。

16、雷击：使出雷造成追加伤害

你的攻击鉴定中，若第一个骰子的结果是10，则你的攻击附加[雷击Lv]点附加成功，这是电流能量加值。

将部分或全部骰子直接取10或类似效果对该附加属性无效。

17、病毒：使出毒造成追加伤害

你的攻击鉴定中，若第一个骰子的结果是10，则你的攻击附加[病毒Lv]点附加成功，这是腐蚀能量加值。

将部分或全部骰子直接取10或类似效果对该附加属性无效。

18、斩击：攻击一定几率下对敌人造成大量伤害

你的攻击鉴定中，若第一个骰子的结果是10，则获得[斩击Lv]点附加成功，技艺加值。

将部分或全部骰子直接取10或类似效果对该附加属性无效。

19、方圆：可防御通常情况下难以防御的攻击

你无视[方圆Lv×2]点威猛

20、荆棘：一定几率下将受到的一部分伤害返回给对方

你受到攻击时，若攻击者的第一个骰子的结果是8、9或10，则对攻击者造成[荆棘Lv/3]点的物理穿刺伤害。

21、雷花：一定几率下在受到攻击时造成雷电伤害

你受到攻击时，若攻击者的第一个骰子的结果是10，则对攻击者造成[雷电Lv]点的电流能量伤害。

22、乱击：无双乱舞威力上升

当你使用消耗整轮动作的招式进行攻击时，攻击DP增加[乱击Lv×1]，士气加值。

特殊的，乱击可以在无双将的“无双乱舞”技能的持续期间内生效。

23、神速：攻击速度上升

你的先攻增加[神速Lv]点。在你的第一个回合结束后，先攻再次增加[神速Lv]点。

24、引爆：追加范围伤害

仅当本体武器等级在B级及以上时，本属性才会生效。同时，此属性无法与闪光属性同时生效。

在你进行过攻击并造成伤害的回合结束时，进行一次1d10的自然骰。若结果为10，你可以对你本回合中攻击并造成伤害的所有敌人造成[引爆Lv]点不可吸收减免的音波严重伤害；接着，你可以对这些敌人周围[引爆Lv]米内、且你本回合没有攻击过的所有敌人进行一次普通攻击，这次攻击造成音波严重伤害，但最终伤害降低为原本的[引爆Lv/10]倍（特殊的，此处的最终伤害向上取整）。

25、闪光：追加火炎范围伤害

仅当本体武器等级在B级及以上时，本属性才会生效。同时，此属性无法与引爆属性同时生效。

在你进行过攻击并触发火炎属性的回合结束时，你可以对你本回合中攻击并造成燃烧点数的所有敌人追加造成[闪光Lv/3]点不可豁免的燃烧点数；接着，你可以对这些敌人周围[闪光Lv]米内、且你本回合没有攻击过的所有敌人进行一次普通攻击，这次攻击造成灼热严重伤害，但最终伤害降低为原本的[闪光Lv/10]倍（特殊的，此处的最终伤害向上取整），并追加造成[闪光Lv/3]点不可豁免的燃烧点数。

26、忍耐：生命值低时防御力上升

仅在你的完好生命值不高于3时才能生效。你获得[忍耐Lv/3]点全伤害吸收。

27、脱兔：生命值低时移速上升

仅在你的完好生命值不高于3时才能生效。你获得[脱兔Lv×5]米的移动速度。

28、凯歌：击破敌人时回复生命

你每击杀一个敌人（或令一个敌人失去战斗力）时，可以将[凯歌Lv/2]点严重伤害或冲击伤害下降一级（L→B→完好），医疗点为[凯歌Lv×4]（向下取整）。

29、咆哮：击破敌人时回复无双槽

你每击杀一个敌人（或令一个敌人失去战斗力）时，可以选择一种关键属性含有耐力的通用能量池，立刻恢复[咆哮Lv/2]点能量；对于名字为“无双”的能量池（特殊的，虽然无双将强化中的【无双槽】不属于能量池，且其不含有耐力关键属性，高扬效果也可以回复【无双槽】，并且按照名字为“无双”的能量池计算），回复量翻倍。该效果每日最多合计可以回复[咆哮Lv×2]点能量，并且计入能量每日可以回复的上限（无论是哪种能量池）。

30、战吼：击破敌人时回复觉醒槽

你每击杀一个敌人（或令一个敌人失去战斗力）时，可以选择一种关键属性含有感知的通用能量池，立刻恢复[战吼Lv/2]点能量。该效果每日最多合计可以回复[战吼Lv×2]点能量，并且计入能量每日可以回复的上限（无论是哪种能量池）。

31、小槌：攻击命中防御的敌人获得金钱

当你在战斗中攻击格挡的敌人时，获得[小槌Lv×5]点额外分数。每部影片中，你最多可以以此方式获得[小槌Lv×60]点额外分数。

特殊的，以此方式掉落的分数可以以ST允许的比例（相关规则见5.1.4金钱的购买）转化为可以在本世界使用的金钱，这些金钱会以符合逻辑（或者无人察觉）的方式出现在你身上。以此方式转化的金钱无法再次转化为分数，即使你没有实际消耗它。

32、强风：攻击有概率击退敌人

你的攻击鉴定中，若第一个骰子的结果是10，则你可以在攻击并造成伤害后追加一次冲撞，在这次冲撞中你只能选择击退。

同时，你的击退距离额外增加[(强风Lv-1)×5]米。

33、彗星：增加吹飞距离和碰撞伤害

当你触发强风时，击退距离增加[(彗星Lv-1)×10]米；并且若敌人的击退路径上有障碍物或其他单位，或者因为其他原因等导致敌人无法继续后退，则击退距离每剩余5米，就会对被击退的敌人追加1点不可吸收豁免的冲击伤害，这是无类型物理伤害，上限为[彗星Lv]。

34、煌武：根据周围队友数量提供加成

当你周围[煌武Lv×2]米内，友方单位数量达到[6-煌武Lv/2]时，你在攻击鉴定上获得[煌武Lv]点士气加值。
