# 翡翠杖

真三国无双系列中，张角的经典武器，视作法术武器。

黑杖

D+500

=模板=

这是一把体积5的锡杖，可以视为基础的长棍使用；亦可用于灵咒的施法法器，法术强度为2L。

=其他=

持有者在首次购买时，获得灵咒施法者职能，其等级等同于本武器的等级；同时，你开启妖力池。此时，你需要选择是否将其绑定为默认施展灵咒消耗的能量池，之后不可更改（也即是说，哪怕之后你因为其他强化开启了灵力池并获得其他灵咒施法者职能，也无法消耗灵力池来施展灵咒了）。

若你绑定了妖力池作为施展灵咒的能量池，则在灵咒施法骰上获得+1DP机运加值；若你未选择绑定，则改为在防御上获得+1DP机运加值。

在你购买这把武器时，可以立刻抽取一个附加属性（见综述）。若你在购买时额外花费250分，则可以改为指定对应的属性。

鳖甲杖

C+1000

=模板=

法术强度提升到8L。

=其他=

每轮一次，你可以以自由动作消耗3点妖力，获得2点快速医疗（医疗点20）。特殊的，你可以通过以标准动作来将这2点快速医疗赋予给一个被翡翠杖触碰到的其他单位。但是，此效果同时只能在一个角色身上生效，也即是说，当你将效果赋予其他人时，你在本回合就无法使用这2点快速医疗；即使你用杖触碰了多人，你也只能选择其中之一赋予此效果。

再抽取一个附加属性（你可以为每个附加属性花费额外250分以直接指定属性）；然后，可以将已经获得的附加属性Lv提升合计3级，由你分配。

翡翠杖

B+2000

=模板=

法术强度提升到18L。

=其他=

在你的回合中，若你本回合已经消耗了5点或更多的妖力（在计算任何减少消耗类效果以前计算），可以以自由动作进行一次移动。

你的灵咒攻击获得[传送攻击]关键字，这是B级的传送效果。这意味着，你的灵咒攻击可以自效果线上的任何一点出现，例如在室内坠下火流星、激光在不伤害墙体的前提下穿过墙壁等等。

在以灵咒进行攻击时，可以同时攻击法术射程范围内的所有敌人。

再抽取两个附加属性（你可以为每个附加属性花费额外250分以直接指定属性）；然后，可以将已经获得的附加属性Lv提升合计2级，由你分配。

煌神杖

A+4000

=模板=

法术强度提升到32L。

具有[光明]、[神兵]特性。

=其他=

在以灵咒进行的攻击中，附带与成功数等量的燃烧点数，以标准方式豁免。

现在每具有一项Lv10的附加属性，面对本武器攻击进行豁免的敌人就会具有-1DP的对应豁免减值，且你自身获得+1DP的三豁免加值。这些是幸运减值/加值。

再抽取两个附加属性（你可以为每个附加属性花费额外250分以直接指定属性）；然后，可以将已经获得的附加属性Lv提升合计6级，由你分配。

获得无双技：天之奇迹

天之奇迹

*锡杖竖起，在面前凝聚出巨大的火球；接着，火球射向天空，在空中降下无数的天火流星。*
选择一项关键属性包含耐力的通用能量池（特殊的，无双将强化中的【无双槽】亦可），消耗20点或者能量池最大值的一半（取高者），并以一个整轮动作使用。

你首先对面前20米的点为中心、20米半径的敌人以灵咒施法骰进行一次攻击，敌人需以强韧豁免。这次攻击不造成伤害，而是造成胜出数的燃烧点数，并将受到影响的敌人向正上方击飞成功数/米。

接着，你对在范围为你[敏感范围/2]米内的所有敌人再次以灵咒施法骰进行一次攻击，在这次攻击中会额外得到+10DP的灼热能量加值，敌人需以强韧豁免。你对受到影响的所有敌人造成等同于胜出数的灼热能量伤害。

该无双技同时视为一个A级的灵咒，但你仅能通过购买此武器来获得它，而无法通过其他手段施展、购买或获得。
