# 现实远程武器

| 名称 | 双手 | 短点射 | 长点射 | 连射 | 伤害 | 射程 | 弹数 | 力量 | 体积 | 弹药 | 专业 | 兑换分数 | 额外特性 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 小型左轮手枪 |  |  |  |  | 3L | 20 | 6 | 3 | 1 | 手枪弹 | 手枪 | 30 | 攻击不会出现大失败 |
| 大型左轮手枪 |  |  |  |  | 4L | 35 | 6 | 4 | 2 | 手枪弹 | 手枪 | 40 | 攻击不会出现大失败，隐藏枪械-2DP |
| 小型自动手枪 |  | * |  |  | 2L | 20 | 17+1 | 2 | 1 | 手枪弹 | 手枪 | 20 |  |
| 小型半自动手枪 |  |  |  |  | 3L | 30 | 15 | 2 | 1 | 手枪弹 | 手枪 | 30 |  |
| 大型自动手枪 |  | * |  |  | 3L | 30 | 13 | 3 | 1 | 手枪弹 | 手枪 | 30 |  |
| 大型半自动手枪 |  |  |  |  | 4L | 30 | 7+1 | 4 | 1 | 手枪弹 | 手枪 | 40 |  |
| 来福枪/狙击步枪 | * |  |  |  | 5L | 200 | 5+1 | 3 | 3 | 步枪弹 | 步枪 | 100 | 攻击时可以减少至多3点DP以换取等量的破甲，瞄准上限+1 |
| 反器材步枪 | * |  |  |  | 6L | 400 | 10+1 | 4 | 3 | 步枪弹 | 步枪 | 300 | 破甲3 |
| 冲锋枪 |  | * | * | * | 2L | 20 | 30 | 2 | 2 | 手枪弹 | 手枪 | 70 | 对无甲目标进行连射攻击时，攻击DP+1 |
| 轻型机枪 | * |  | * | * | 3L | 40 | 40 | 3 | 2 | 机枪弹 | 机枪 | 100 |  |
| 重型机枪 | * |  | * | * | 4L | 100 | 100 | 4 | 3 | 机枪弹 | 机枪 | 150 | 火力压制4，支架 |
| 六管转轮机枪 | * |  |  | * | 5L | 150 | 弹链 | 6 | 4 | 机枪弹 | 机枪 | 150 | 火力压制6，支架，每次攻击需要至少消耗50发弹药，攻击+2DP器械加值 |
| 自动步枪 | * | * | * | * | 3L | 150 | 30 | 3 | 2 | 步枪弹 | 步枪 | 100 | 破甲1 |
| 霰弹枪 | * |  |  |  | 4L | 30 | 5+1 | 3 | 2 | 霰弹 | 霰弹枪 | 90 |  |
| 连发霰弹枪 | * | * | * | * | 4L | 40 | 30 | 3 | 2 | 霰弹 | 霰弹枪 | 150 | 长点射和扫射多攻击2米范围内的目标 |
| 单兵火焰喷射器 | * |  |  |  | 3L2A | 50 | 燃料罐 | 4 | 3 | 燃料 | 喷射 | 150 |  |
| 轻弩 | * |  |  |  | 3L | 30 | 1 | 2 | 2 | 箭 | 弩 | 10 | 弩类武器的装填动作见基础规则 |
| 重弩 | * |  |  |  | 4L | 40 | 1 | 3 | 3 | 箭 | 弩 | 15 | 弩类武器的装填动作见基础规则 |
| 短弓 | * |  |  |  | 2L | 30 | 1 | 2 | 2 | 箭 | 弓 | 10 | 弓类武器的上弹动作见基础规则 |
| 长弓 | * |  |  |  | 3L | 40 | 1 | 3 | 3 | 箭 | 弓 | 10 | 弓类武器的上弹动作见基础规则 |
| 反曲弓/复合弓 | * |  |  |  | 3L | 50 | 1 | 2 | 3 | 箭 | 弓 | 35 | 弓类武器的上弹动作见基础规则 |
| 榴弹发射器 | * | * | * |  | 6L | 80 | 6 | 5 | 4 | 榴弹 | 榴弹 | 200 | 支架 |

注：

1．反器材步枪在攻击前你需要瞄准至少1轮，否则攻击dp减半计算；但其在射击盔甲/天生防御在3点以下的目标时，视为拥有『贯穿』特性。

2．转管机枪使用弹链供弹，只有连射模式，无法进行单发射击。主神可免费将机枪弹以弹链的形式出售。

3．霰弹枪和连发霰弹枪在进行单发射击或短点射时，会自动同时攻击与其相邻的一个目标，但对相邻的攻击-1DP。你可以选择购买“短管霰弹枪”，价格不变，其体积为2，射程降至5米，其他数据与“霰弹枪”相同。

4．重型火焰喷射器会在使用者前方45度角的50米半径范围内，进行伤害为3L2A的范围攻击，而不能进行普通类型的攻击；伤害以反射减免，优先减少恶性伤害。造成的伤害为火焰伤害，火焰伤害会引燃易燃物，也会熔化低熔点的金属，例如铅、金、铜、银、青铜等。重量为10公斤，一罐油可喷射10次。油料的价格是10分。

5．自动步枪可以加挂枪榴弹发射器，使用榴弹发射器的数据，但伤害-1，只能单发且射程减半。

6．可以额外支付5分，购买连发轻弩（15分）/连发重弩（20分），所有连发弩都有一个可以容纳5支矢的矢匣，弹数提高至5。只要矢匣还有矢，轻扣把手就可以装填（自由动作），但填满新的5发矢匣视为整轮动作。

7．榴弹发射器可以发射范围伤害为6L，爆破半径为3米的炮弹，短点射与长点射时由原来的规则改为指定射程内的连续爆炸范围。也可以缩小扫射范围，此时任何爆炸范围的重合部分视为伤害+1（不管有多少爆炸范围在一处重合都只+1），该效果取代通常的重叠爆炸规则。榴弹发射器不够精确，无法用一般方式攻击体积10以下的目标，对体积为10或以上的目标，可以直接进行攻击，此时视为伤害6L的远程武器。

弹药：

主神空间兑换的弹药相当廉价，同等级的武器中，所有口径的弹药价格相同。

基础手枪弹：所有种类都是1分100发

基础步枪弹：所有种类都是1分50发

基础机枪弹：所有种类都是1分50发

基础霰弹：所有种类都是1分50发

基础榴弹：所有种类都是1分2发

箭：1分100发

2MMEC：1分2发

4MMEC：1分1发

爆矢弹：1分5发

---

特种弹药

杀人的不是枪械，而是子弹。

只有外行人才仅仅看重枪械，子弹的力量一样重要。

这些特殊用途的弹药能够适用于部分特别场合，但是通常都会带来被称作‘特种弹药减值’的器械减值，表现在你的攻击判定上。

－半金属包覆弹

即性质恶劣，声名狼籍的达姆弹。

使用这种弹药会为武器带来［爆矢］属性，然而这种弹药的穿透力严重不足，被攻击的目标若有盔甲防御，其盔甲防御值视为比原本值高２点。

手枪弹、步枪弹和机枪弹拥有这种类型，价格为原本的１０倍。

特种弹药减值－１。

－贫铀穿甲弹

使用核废料贫化铀制作而成的弹头，长期使用可能导致辐射症状。

使用这种弹药会使武器的穿甲能力＋１。

所有弹药都拥有这种类型，价格为原本的１０倍。

特种弹药减值－１。

－曳光弹

曳光弹能够显示子弹的轨迹，用以指示或辩识当前的射击状态，通常混装于其他弹药之间。

使用这种弹药的武器在连射时获得＋１洞察加值并且视为拥有激光瞄准器，但是通过弹道发现射手位置的目视判定难度降为１。

所有的弹药都拥有这种类型，价格为原本的５倍。

特种弹药减值－２。

智力判定大失败的生物会误以为这是能量武器（？）

－稳定尾翼脱壳穿甲弹

这种弹药拥有强劲的贯穿能力，但脱离后的次口径弹药缺乏软杀伤性。

使用这种弹药会使武器伤害－２，穿甲＋４。

除榴弹和霰弹外所有的弹药都拥有这种类型，价格为原本的２０倍。

特种弹药减值－１。

－燃烧弹／干冰弹／强酸弹

使用这三种弹药会让武器造成的伤害转化为火焰／冻寒／腐蚀类型。

所有弹药都拥有这种类型，价格为原本的５０倍。

特种弹药减值－２，射程减半。

穿甲矛弹: 细小的类似飞镖的穿甲弹药。对轻装甲有额外的+2破甲，但对重装甲不但没有加值，而且对方由盔甲提供的防御视为2倍。霰弹具有这种类型。价格是原来的2倍。

橡胶弹: 橡胶弹造成冲击伤害。手枪弹，步枪弹和机枪弹具有这种类型。价格不变。

火焰弹: 只能由枪榴弹发射。由易燃物制造而成，它点燃所有易燃物，被伤害者下一回合还会受到1点火焰伤害。榴弹具有这种类型。价格是原来的5倍。

催泪瓦斯: 催泪瓦斯在射程内制造5英尺见方的催泪气体。这并不造成正常的攻击效果，但范围内每回合受到1级冲击伤害，范围内所有人的DP-2，这个减少效果在离开范围后仍然会持续30分钟。一般情况下，在室内持续20回合，室外5回合。霰弹具有这种类型。价格是原来的2倍。

电磁脉冲弹：可以在射中目标周围10米内产生电磁脉冲，伤害+2，同时只对电子系统造成伤害。榴弹具有这种类型。价格是原来的3倍

银弹: 特别定制的银质弹药。性能相对很差，使用时攻击-2DP，射程减半，大失败会导致枪彻底损坏。但是，具有『银质』的特质。这可以使其突破某些生物的伤害减免，且可以对某些生物造成特殊效果。所有弹药都有这种类型。价格是原来的5倍。

破甲弹：+2破甲，榴弹具有这种类型。价格是原来的10倍。

---

特殊现实武器

泰瑟枪（远程击发） 20分

非致命武器，常用于控制犯人。

一个标准能量电池可击发20次，武器伤害2，射程7米（但最佳发射距离是2-3米），无法进行超过射程范围的攻击，体积1，力量需求1，需要有枪械1才能使用。

以一个标准动作，以射击技能（专业：泰瑟枪）检定进行远程攻击，只要命中即造成3点麻痹点数，以标准方式减免。命中之后需以一个移动动作收回电击针否则无法攻击其他人。

在已命中的情况下，一回合一次可以以迅捷动作继续扣动扳机放电，可造成1点麻痹点数，以标准方式减免；若在此情况下以标准动作+迅捷动作追加攻击，则改为造成4点麻痹点数，以标准方式减免。

但被攻击方若离开泰瑟枪的射程范围内，电击针将自动掉落。

泰瑟枪的弹射速度偏低，仅有高速3而非寻常枪械的高速5。

泰瑟枪拥有近战版本：

电击棒/电击器（近战电击） 10分

非致命武器，常用于控制犯人。

一个小型能量电池可击发20次，武器伤害2，但是攻击命中后不造成伤害，体积1，力量需求1，需要有武技-专业：泰瑟枪1+才能使用。

以武技-泰瑟枪检定进行近战攻击，在命中的前提下，以迅捷动作继续扣动扳机放电，可造成4点麻痹点数，强韧豁免。

防狼喷雾 10分

非致命武器，常用于打击色狼，典型的美少女防身用具。

所含物质一般为60克成分为辣椒精纯提取素、芥末提取物等天然强刺激物质，对人体无器质性毒副损伤，但被喷到的人会双目眼泪流不停，喷嚏咳嗽不停，呼吸道如火，难受至极点。

一瓶喷雾可以喷射6次，并具有以下用法。

1：以一个标准动作，对1米内的敌人进行一次武技（使用天生武器的任一搏击专业）攻击。在这次攻击中，只要你取得了至少1点成功数，你即可取消这次伤害，改为喷射防狼喷雾对其造成4点剧痛，以标准方式减免。

2：以一个标准动作，使用敏捷+运动（专业：喷射）检定对3米内的敌人进行一次检定。这次检定如同攻击检定一般会扣除敌人的防御。在这次检定中，只要你取得了至少1点成功数，即可喷射防狼喷雾对此敌人造成4点剧痛，以标准方式减免。

3：在1、2的基础上，若这次攻击是一次针对敌人眼睛的部位攻击，并取得了至少1点成功并选择喷射防狼喷雾，则在造成剧痛的基础上会同时造成6点目眩，以标准方式减免。

防狼喷雾带来的负面点数不会造成毁灭性后果。
