# 枪械附加装置

：

模块化的现代枪械通常具有战术导轨来置放各种附加插件，不过需要注意的是安装过多插件会使枪械变得臃肿不堪。

每支枪械所能无惩罚安装的插件数量等于其体积，如果安装的插件超过此数值，每两个就会使枪械的力量需求提升１点。

特殊的是，拥有模块化设计的武器（如绝大多数２１世纪突击步枪）能够无惩罚安装的插件数为体积值＋２。

声光抑制器：安装在步枪、冲锋枪或手枪枪口位置的器件，可以抑制枪口的火光并降低枪响。他人通过听觉确定你开火位置的判定难度上升2，但攻击DP-1，且因超过武器射程受到的距离减值翻倍。30分。

高精度光学瞄准镜：一般用在步枪上。在瞄准并攻击时，减少1000米因侦查距离带来的减值，但基础侦查时间上升2轮。瞄准上限+1。50分。

未来火控模块：装在枪械上的闭环观瞄系统，带有激光测距装置和微型高效摄像系统。在单独使用时没有用处，但和专门的火控系统配合时，可以让远程射击时的命中增加1DP器械加值，射程减值减少2DP（最低到0）。100分。

隐藏型枪械补给模块：装在前臂上用于隐藏手枪的机械模块，一般需要配合带有长筒袖的外套使用。使用者可以使用一个迅捷动作将手枪从袖子里弹到手中，即使你并没有相关专长。手枪在未弹出前，隐藏枪械检定+2DP。100分。

捆绑式弹匣（1）

就是拿胶带把两个弹匣绑一起。这两个弹匣互换时，视为弹药已经拿在你手中，因此装填只需要一个迅捷动作。该插件只有部分冲锋枪，或具有相似结构的枪械才能安装。

可以多绑，每绑一个都视作一个新的枪械插件。

如果你有胶带，你可以自己制作，这是废话……

刺刀（15）

装有刺刀的枪械能够作为武器伤害1L，造成穿刺伤害的近战白刃武器使用，分类和专业都是矛。

安装或卸除刺刀是一个标准动作，卸除后的刺刀可以作为普通匕首使用。

握把（30）

高达八成的实验结果表明握把能够有效的使后座力在枪械上进行横向运动，使枪械在自动射击时更加稳定。

装有握把的枪械在长点射或扫射时能够提供＋１器械加值。

战术手电（20）

强光LED手电能够制造前方60度角内25米明亮照明和50米昏暗照明区域。

被强光手电直射的目标承受1点目眩点数，以强韧抵消。一旦目标对抗成功，同一个场景不再受此影响。

战术手电使用锂离子充电电池，满电量下可以持续开启4小时，将电池重新充满需要3小时。

激光指示器（25）

激光指示器能够让你以类移动作瞄准１５米内的目标，或是以标准动作瞄准３０米内的目标。

不过光斑很可能会暴露你的位置，特别是对于有夜视仪的对手来说--它可以直接沿着镭射光线找到你。

反射式瞄准具（30）

传说中的红点瞄准镜，射击一倍单位射程内的目标时，为你提供＋１器械加值。

通常无法与其他需要安装在枪械顶部的瞄准器具兼容。

枪载榴弹发射器（50）

专门设计用来加装在枪械上的榴弹发射器，射程单位４０米，体积与力量需求为２，装弹量１发。

它不能像普通榴弹发射器一样直接进行攻击，只能投射各种榴弹，见手雷的说明。

空爆榴弹（50）

空爆榴弹插件可以安装在任何榴弹发射器或类似的爆弹武器上，这支武器在攻击前能够通过一个迅捷动作设定爆炸距离，使榴弹忽视除全掩蔽以外的掩蔽效果，或直接对空中进行范围攻击。安装这个附加装置不占用插件位。

扫描稳定器（75）

扫描稳定器能够加装在高精度光学瞄准镜或反射式瞄准具上，通过抵消射手手臂晃动的影响来稳定射击。

扫描稳定器可以为一次已经瞄准过的攻击提供+2DP器械加值，但是每次使用后需要10轮时间充能。使用标准电池，每一枚可供使用１０次。

墙角枪（100）

墙角枪可以安装一支体积不超过２的枪械，通过液晶屏幕显示摄像头捕捉的影像，射手可以在不暴露自身的情况下射击转角后的敌人，也可以当做摄影机使用。

常见的墙角枪前半部分可以左右旋转约６０度，使用标准电池，每一枚可以开启两小时。

墙角枪视为两个枪械插件，安装和卸除墙角枪需要两个整轮动作。

热成像瞄准具（100）

这种瞄准具能够使射手在射击２倍射程单位内的目标时忽略至多3点来自黑暗或隐蔽的不良惩罚，但是对魔法黑暗没有效果。

通常无法与其他需要安装在枪械顶部的瞄准器具兼容。

心跳扫描仪（200）

心跳扫描仪在开启后能够感应前方１３５度角５０米范围内的心跳反应，并根据心跳范围的差别以不同颜色的色块显示在液晶屏幕上。这视为一个无法精确定位、科技本质的无支线侦测手段。

心跳扫描仪过于沉重，视为两个枪械插件，安装与卸除需要三个整轮动作。
