# 基因锁

## 前述

*这是一个默认开启的选开规则。ST可以随时选择将其关闭，但推荐至少保留“首次开启时的超常表现”部分。

所谓的基因锁，是指的人体内所隐藏着的的最基本潜能，人的基因中有很大一部分片段并没有被使用，这些基因是地球生命体曾经进化道路的写照，从最原始的单细胞生命体，到鱼类，爬行类，到人类，很多种类的基因片段都可以在其中找到，甚至还有一些人类尚不知其用处和来历的基因，所谓的开启基因锁，就是指将这些沉睡着的基因片段给启用起来，将人体内的潜能破开极限的使用，而所谓过犹不及，当一个限度被打破时，必定会受到打破这个限度所带来的惩罚……开启基因锁的惩罚就是生命……

平均而言，八成以上的人其实都有开启基因锁的潜质，那就是感受危险，并且借着这种危险来刺激身体的潜能，如果没有死在危险之中，那么这个人就离开启基因锁很近了，如果素质更好些，那么这个人就很可能在生死关头开启基因锁，也就是所谓紧急情况中的突然爆发，现实里很多就有很多例子，比如老人为了救孙儿而抬起了卡车，比如地震中母亲为了自己的孩子一直扛着半根柱子，此种事情其实极多，但是这些人普遍都在爆发之后死亡了，在医学上的猜测认为是身体猝死，事实上虽不近，亦不远，正是人体无法承受住这股破极限的爆发，所以接着就死亡了……

## 基因锁一阶

一阶基因锁的开启，意味着生物进化潜能的释放。从此，只要你需要，你就可以成为任何一个领域的天才。

任何时候，当你或你重视甚至超过自己的人的生命处于极度的危险之中时，你将获得一次开启基因锁的机会。掷一个1D10，若结果在10或10以上，则你成功的开启了基因锁。你每成功的开启一次一阶基因锁，你在下一次开启一阶基因锁的判定上就获得+1加值。当你开启一阶基因锁的判定加值达到+9时，我们称这种情况为“可以随意开启一阶基因锁”。

或者，你也可以尝试主动去开启基因锁，这是一个移动动作，需要支付7点XP。若成功开启基因锁，那么所支付的XP就不会被消耗掉。但若失败，则立刻受到2点耐力伤害，并且承受无法豁免的10点剧痛点数影响，所支付的XP也不会返还。

只有第一次，当成功开启一阶基因锁时，ST应当给予玩家一次超常表现。

超常表现包括许多种类，如果主动尝试中获得成功，可能视接下来进行的一次判定获得超常成功（一击秒杀了对手，完美绕过了防火墙没有留下任何痕迹，等等，ST选择合适的方式），如果是因极大的危险而解锁成功，可能是忽略该次危险或将重视目标救离危险（完全免疫了一次伤害，戏剧性的将重视目标带离了攻击范围等，ST选择合适的方式）。

超常表现只能被另一个超常表现抵消。

解开第一阶基因锁后，你可以解放远古人类时的战斗本能，你的智力决定了你引导战斗本能的能力，你的感知决定了你能动用多大程度的战斗本能，被动用的战斗本能将体现在你的集中力上。

当你处于解开一阶基因锁状态时，你获得以下好处：

-若你已经使用意志力的基础用法来为某个行动增加DP或增加防御，那么在这个行动或防御上，可以获得等于感知和智力中的较低者的额外表现加值。

-你在使用任何技能和专业时都视为拥有1/2级。也就是说，无论使用任何技能，你都视为拥有该技能一般而不会受到检定上的罚值，但不会获得来自技能等级的DP加值。同样的，你也视为拥有所有技能上的所有专业，但同样也不会获得你并不具有的专业加值。

你可以维持基因锁开启状态的轮数等于你在耐力、沉着和决心中的最低值。若超过此数值，则每一轮会使你受到2点不可豁免、不可抵消的剧痛效果影响，并且每三轮再受到2点耐力伤害。你在维持基因锁开启状态时并不会受到剧痛和耐力伤害的影响，而是在你结束基因锁状态时再获得影响，但若剧痛点数累计达到了毁灭性后果，则基因锁开启状态将立刻结束。此外，你在基因锁状态结束时还会再受到等于开启轮数的剧痛点数，以标准方式豁免。

## 基因锁二阶

基因锁的第二阶段意味着生物能从细胞层级控制自己的身体，最大程度的减少行动时被白白耗费的体力。

若你已经开启过一阶基因锁，那么你在面临相似的情况时，可以获得一次提升基因锁层级的机会。你掷一个2D10，若结果在20或20以上，则你成功的开启了第二阶的基因锁。若你已经可以随意开启一阶基因锁，那么你可以获得额外的+2加值。你每成功的开启一次二阶基因锁，你在下一次开启二阶基因锁的判定上就获得+1加值。当你开启二阶基因锁的判定加值达到+19时，我们称这种情况为“可以随意开启二阶基因锁”。

同样的，你也可以尝试主动的开启二阶基因锁，这需要你支付14点XP，并且是一个整轮动作。若开启失败，你会受到3点耐力伤害，其余和主动开启一阶基因锁时相同。

同样的，只有第一次，当成功开启二阶基因锁时，ST应当给予玩家一次超常表现。

你必须先解开一阶基因锁才能解开二阶基因锁，但你可以以整轮动作同时解开一阶和二阶的基因锁。

当你处于解开二阶基因锁状态时，你获得以下好处：

-你在任意一项生理属性上获得+5内在加值，这些属性值可以突破你的属性上限并正常生效，你可以以一个迅捷动作变更所选的属性。

-你在支付意志力为行动增加DP或增加防御时，可以因感知和智力中较高者上的每个附加成功数而获得一个额外的表现附加成功。

二阶基因锁的持续时间和负面效果等同于一阶基因锁，并且相互叠加（例如，假设你可以维持12轮基因锁，若你单独开启一阶基因锁，你可以维持完整的12轮；但如果你同时开启一阶和二阶基因锁，你就只能维持6轮；负面效果的叠加同理）。

在成功的开启了二阶基因锁之后，你可以维持基因锁开启状态的轮数改为你在耐力、沉着和决心中的最低值的两倍。

## 基因锁三阶

基因锁的第三阶段开始从外转内，它允许你不断的开发自己的脑域，或者是模拟他人的思维模式。

你必须在开启二阶基因锁的情况下才能尝试开启第三阶的基因锁，并且你只能尝试主动开启。以一个迅捷动作，并支付21XP，你掷一个3D10，若结果在30或30以上，则你成功的开启了第三阶的基因锁。若你已经可以随意开启一阶基因锁，那么你可以获得额外的+2加值；若你已经可以随意开启二阶基因锁，那么你可以获得额外的+2加值。你每成功的开启一次三阶基因锁，你在下一次开启三阶基因锁的判定上就获得+1加值。当你开启三阶基因锁的判定加值达到+29时，我们称这种情况为“可以随意开启三阶基因锁”。

与二阶基因锁不同，你可以单独进入解开三阶基因锁的状态，而无需先解开一、二阶的基因锁。

当你处于解开三阶基因锁状态时，你获得以下好处：

-你可以模拟一个你熟悉的生命体的心智、社交属性，以及任何技能、专业。但是，你只能将属性和技能模拟到对方的数值-3的程度。你在开启三阶基因锁时即可指定一个模拟的对象，这之后，你可以以一个迅捷动作切换模拟的对象。在这里，“你熟悉的生命体”指的是与你相处至少两部影片的队友，并且还需要是已经解开一阶基因锁的人。在模拟他们的属性和技能时，你也会同时模拟他们的行动和思考方式；而作为代价，每次模拟之后，你的人格都会向被模拟的人格的方向进行一定改变。在数据上，在你模拟期间，你会随机失去自己的一个角色特性，而获得你模拟对象的一个角色特性；在每次你模拟结束时，模拟的时间每持续1轮，你就需要进行一次1d100，如果结果是1，你会永远失去自己的那个角色特性，而获得你模拟对象的那个角色特性。

-或者，你可以选择不是模拟熟悉的生命体，而是模拟敌人。即使你与对方是第一次见面，你也可以通过读取对方的脑电波来模拟对方，但这种应用方式只能做到对对方的行动进行一定程度的预知。在数据上，你对你以此方式模拟的对象进行攻击时，会获得+10DP的洞察加值；当面对你模拟对象的攻击时，会获得+10DP的洞察防御，并在三豁免上具有+10DP的洞察加值。

三阶基因锁与一、二阶基因锁共用基因锁维持开启的时间。但是，与一阶、二阶基因锁不同，当你开启三阶基因锁的时间超过上限后，每超过一轮，你就会受到2点不可豁免、不可抵消的眩晕点数，并且每超过这个数字两轮还会受到2点智力伤害。并且你在维持三阶基因锁状态的过程中，只要超过了时间，就会受到这个负面效果的影响，而非如一、二阶一般在关闭后才生效。

在成功的开启了三阶基因锁之后，你可以维持基因锁开启状态的轮数改为你在耐力、沉着和决心中的最低值的四倍。

## 基因锁四阶（初级）

*（左边二十七名强兽人竖起盾牌准备攻击，左手可使用七成"爆炸”状态力量聚集予以击破……）（右侧面两名强兽人队长使用爆裂箭在瞄准，需使用“瞬间毁灭”状态予以躲避或者接下……）（“爆炸”状态消耗能量多余了百分之七，减弱第三对基因的控制，加强第七对力量基因的输出……）（反应速度稍慢，强化第八对基因……）*
基因锁四阶，也称之为入微阶段，这一阶段可以改变基因，甚至第四阶极限时，你可以改写你的本质。这一阶通常情况下可以分为初级、中级、高级三个阶段，四阶以下的人与四阶强者之间的实力差距难以用数量来弥补。

四阶初期的标准，就是“入微掌握的能量控制”和“入微掌握的基因调整”的运用。调整并优化自己的基因，使自身达到最强大的战斗状态，每一分力量都拿捏到实处，每一条基因都挖掘其潜力，以此来百分百发挥特殊能力。但是，在解开四阶基因锁的同时，不但唤醒了基因中沉睡着的远古痕迹，同样也唤醒了单纯生命体时、只为生存的狂暴与嗜血。

你在满足以下条件后，才能开启基因锁四阶：

①已经可以随意开启三阶基因锁。

②经历过一场凶险的战斗。在这场战斗中，你同时开启过一、二、三阶基因锁，并且维持基因锁的轮数超出了你基因锁的维持开启的轮数至少10轮。

③达成过一个表现分为3的角色特性；或者通过扮演，在ST认为合适的情境中产生了突破极限的、满腔的杀意与愤怒并付之于实践。

④以一个整轮动作，并支付28XP，你掷一个4D10，若结果在40或40以上，则你成功的开启了第四阶的基因锁。你每成功的开启一次四阶基因锁，你在下一次开启四阶基因锁的判定上就获得+1加值。当你开启四阶基因锁的判定加值达到+39时，我们称这种情况为“可以随意开启四阶基因锁”。

你需要一个整轮动作解开四阶基因锁。当你处于解开四阶基因锁状态时，你获得以下好处：

-视为你同时解开了一、二、三阶基因锁；

-你具有的所有通用能量池视为互通，并且每当你释放消耗通用能量的技能后，会返还X点能量，X为[你感知上的附加成功数、你智力上的附加成功数、本次实际消耗的能量]取低。

-你在攻击中可以以一种特殊的方式留手，你可以在计算对方的吸收减免后，再减少自己所造成的伤害数，以此来精确控制这次攻击实际造成的伤害。如果你在一次攻击中攻击了多个对象，你可以对每个对象造成的伤害分别进行调整，除非这次攻击是不分敌我的。

-每轮一次，你的任何一次攻击都视为具有半径为一千米的攻击范围（不与你已有的攻击范围共同作用）。你可以主动缩小这个范围，每缩小5米，你的最终伤害就会增加1%；你也可以主动扩大这个范围，若你只对前方锥形范围进行攻击，该范围改为原来的一倍；若你只对前方一条直线进行攻击，该范围改为原来的四倍。缩小和扩大可以同时使用，其计算方式为先确定缩小多少米，再计算扩大变为这个数值的几倍。

-你可以额外强化一个血统位。

-在开启基因锁四阶之后的每一部影片结束后，只要你在这部影片中至少进入过一次基因锁四阶（初级），你都会获得28XP，这些XP无法用于开启基因锁。

但是，由于潜藏在基因中的狂暴和嗜血影响，在开启四阶基因锁的同时，你会陷入A级、心灵来源的混乱状态。其表现为：你必须为你之前观察到的、战场上的所有生物分类，其简单分类为“能杀的”和“不能杀的”。在这之后，你会失去自己的意识，在本能控制下以最高效率，优先攻击被你分类为“能杀的”的单位。当你感知不到战场上存在“能杀的”单位时，你可以进行一次意志豁免，DC为[1+你开启四阶基因锁的判定加值]；若通过，你会自动解除四阶基因锁的状态；若未通过，则你会彻底被兽性控制，开始攻击你能感知到的任何单位，直到你被动退出基因锁状态为止。显然，你可以通过一些提供对应免疫的强化来避免让你陷入这种混乱状态。

特殊的，若你在开启四阶基因锁（初级）后，累计进入混乱状态的次数达到或超过了你决心值的两倍，则在下一次开启四阶基因锁（初级）时，会永久、不可逆转地的丧失自己的心智，成为会毁灭自己所见一切的怪物，即使后面你解除了基因锁状态也是如此。

在成功的开启了四阶基因锁（初级）之后，你可以维持基因锁开启状态的时间不受限制。但是，每在此状态下维持1分钟，你就会消耗1点意志。即使你无法支付意志，你仍然可以通过压榨身体的方式延长额外的时间，最长可以延长到[耐力值*5分钟]，在到达此时间后强制退出。但是，当你退出第四阶基因锁时，因此方式延长的每1分钟，你都需要承受1点不可豁免、不可抵消的晕眩点数；如果因此受到的晕眩点数达到了重度后果，那么你会进入无法免疫的昏迷状态，持续到你的晕眩点数全部消失才会醒来。需要特殊说明的是，如果你因为四阶基因锁而陷入了混乱状态，则在混乱状态下的你会默认延长维持的时间，持续杀戮到你的身体承受不住而自动退出四阶基因锁状态为止。

## 基因锁四阶（中级）

四阶中期的标志性，就是“基因唤醒的生物显态”和“心灵之光的个人觉醒”的过程。在这个阶段，你的肉体与精神都极度强大，并且会觉醒属于自己的心灵之光。

但是，想要自四阶初突破至四阶中，过程异常凶险。在开启四阶基因锁（初级）后，即使可以通过某些方式压制住狂暴意识，也会产生心魔。只有度过心魔，才能进入基因锁四阶（中级）。

在你已经可以随意开启四阶基因锁后，心魔会悄然出现。在此阶段，你应当与ST商议，从你的背景中提取出一个表现分为3的角色特性，它是你隐藏最深的执念或渴望，并成为你的心魔、乃至于后续觉醒的心灵之光的基础。接着，你即可尝试度过心魔，它有以下几种方式：

①以力破之。每部影片一次，以一个整轮动作，你即可沉入只有你能到达的心灵之海深处，你的心魔就在此处。它的所有数据都与你完全相同，但由ST操控；当你正面击败它后，即算度过心魔。在心灵之海中的战斗与现实中的时间是同步的，因此在你与心魔战斗时，你在真实世界的肉体会自动处于无助状态；在战斗过程中消耗的所有物品、或者是具有使用次数能力等，都会在战斗后恢复，并且也同样不会对你的现实状态造成任何正面或负面的影响。如果你在战斗中失败，你会如同在基因锁四阶（初级）中度过最长的时间般承受对应的负面效果。

②解开心结。若你成功触发了这个表现分为3的角色特性，心魔也会自动消失，同样算作度过心魔。

③通过某些强化，可以直接令你度过心魔。需要特殊说明的是，若你在进行那些强化时还没有度过心魔，你亦可选择主动放弃这些强化的好处，仍然通过前两种方式来度过心魔。或者你也可以宣布，自己的心境圆满，没有心魔――这样你也可以算是直接度过了心魔。

无论如何，当你度过心魔后，即可达到基因锁四阶（中级）。在这之后，当你处于解开四阶基因锁状态时，除了获得基因锁四阶（初级）的好处之外，还能获得以下好处：

-免疫S级或更低的心灵来源的效果；免疫B级或更低的环境来源的效果；

此外，你觉醒[心灵之光]。

所谓的心灵之光，是每个人灵魂最深处的对宇宙的感知，是心灵的壁障，是心灵的光芒，所以称作心灵之光。每个人的心灵之光都与他的内心密切相关。因为所谓的心灵之光，是个人心灵最深处的具现物，根据每个人的遭遇，行为，性格，思想，还有最后得到的理念的不同，所表现的心灵之光也不同。需要特殊说明的是，虽然心灵之光是达到基因锁四阶（中级）才能觉醒的能力，但它是对你本质的永久改变，并不需要处于四阶基因锁状态下才能使用。

你应当按照如下顺序完善你的心灵之光：

①心灵之光本质上是你的“道”，是独一无二的自创技能。如果你是通过上文中的方式①和②度过心魔，你可以以自创的方式获得一个完整的S级技能（全属性+9，两个S级特性）；如果你是通过上文中的方式③度过心魔，你同样可以以自创的方式获得一个S级技能，但不会获得自由属性点（只有两个S级特性，没有全属性+9）。

②如果你是通过上文中的方式①和②度过心魔，在自创技能时，你可以根据你产生心魔的角色特性，创造你的心灵之光。其关联性无需太强，只需要言之有理即可。例如，无限恐怖里，张恒因为害怕血和受伤，其心灵之光的特性为医疗；郑吒的心魔是复制体的自己毁灭了自己珍视的一切，他的心灵之光便为他获取足以击败自己复制体的力量……诸如此类。如果你是通过上文中的方式③度过心魔，你可以直接在物质、能量、时间、空间中选择一个分类，自创与该分类相关的心灵之光。特殊的，如果你体内存在因为某些强化或者剧情原因残留的基因（例如沐浴过龙血、强化了血族血统，等等），你同样可以选择将其结合在你的心灵之光中。

③你仍然需要遵循自创技能的规则，并与ST沟通，直到双方同意。如果ST不同意，这里提醒一下，基因锁从头到尾都是个选开规则，ST可以随时关闭它。

④如果你或你的ST对自创技能规则不熟悉，你们亦可改为从规则书中选择一个或多个合计价格不超过S+8000的、符合你心灵之光条件（提醒：你可以通过5.3资源换皮规则，对资源进行一些包装来让它符合你的心灵之光条件）的强化，直接将这些强化作为你的心灵之光。

## 基因锁四阶（高级）

四阶高期的标志性，就是“原子领域的入微掌握”和“心灵之光的升华质变”的修行，更为深层次挖掘“心灵之光”的核心本质。从四阶中级进入四阶高级，需要的是心灵之光的蜕变。

在你开启心灵之光后，你随时可以投入50XP对心灵之光进行修行；每修行一次，你就可以掷一个5D10，若结果在50或50以上，则你成功进入基因锁四阶（高级）。无论你是否成功，你每修行一次，你都会在后续修行的5d10中获得+1加值；但是，你通过其他方式获取的基因锁的检定加成，对心灵之光修行检定不再有效――因为它不再与基因锁有关了。

你在进入基因锁四阶（高级）时，你可以对你的心灵之光进行一次升级，使用你因开启基因锁四阶（高级）而投入的XP，仍然视为一个自创技能般购买。

在这之后，当你处于解开四阶基因锁状态时，除了获得基因锁四阶（中级）的好处之外，还能获得以下好处：

-你的任何攻击都视为具有[幽冥][神兵]特性。

-你在进行任何攻击前，都可以指定对方的三种任意类型的防御，将其忽视。这是一个S级、命运来源的效果。

## 基因锁五阶

真正意义上的基因锁五阶是否存在还有待商榷，因此，这一等级暂时没有能达到的方法。
