# 个人房间规则

## 个人房间综述

*这是一个默认关闭（因为使用频率很低）的选开规则。

主神空间内，一个人物对他的个人房间有绝对支配权。他可以自行决定房间的材质、式样、布局和内部陈设，但这依然受到主神的一定限制。

主神空间内，每个人物所拥有的空间总上限是27立方千米，数量任意。但除非人物自行构思并向主神登录，否则主神仅提供一个空旷的场所。

## 进入个人空间

通向个人空间的门没有锁，但只有主人和他创造的人形生物可以打开。除非居室主人在完全出于自己意愿的情况下表示同意，否则别人无法进入屋中。若主人愿意，他可以赋与他所创造的人形生物邀请或允许他人进入居室的权限，在屋外的人可以经由主神向个人空间中的人提出会面的请求。最后，即使主人邀请，被邀请者也必须出于纯粹自愿，而不能是受魅惑支配等效果影响的状态，否则无法将被邀请者带入房间。

## 个人空间的形态

个人空间的形态由人物在创作时指定，但需符合地球上的常理和地理、物理特性。人物可以指定人工环境或自然环境。它可以以任何形式出现，包括地下室、室内花园、一片自然的草原等。若指定户外自然环境，主神可以模拟出天空和远方的景观，并制造出符合实际的自然现象。

在个人空间内，你可以建设任何符合地球科技水准的设施，并在其中应用符合地球现状的设备。例如，你可以建造设击训练场，里面可以取用任何地球上现实存在或曾经存在的枪支、武器，并且使用地球上存在的移动靶位控制系统、电子计分系统和飞碟发射器等。你也可以建造高级的卡拉OK厅和电玩室（但由于曲库和电子游戏程式是文化产品，所以你需要兑换才能得到）。你可以建造作坊或工作室，但若你需要制造需分数兑换的道具和武器，或者利用流水线大量制造物品，你需要兑换设备和控制设施。除了你用分数兑换的物品，或利用你用分数兑换来的材料制造成的物品之外，你无法将个人空间内具现出价值超过1分的物品和道具带入主神空间或影片世界。在你出门时它们就会消失。（通常，普通的服饰，食物，背包，旅行箱等可以被带出去，但是可能需要奖励点的名牌服饰，山珍海味，防弹合金箱等不能，具体某件物品是否可以带出请与你的ST协商。）

你也可以构建符合地球现实自然条件的自然环境。除非你特别指定，否则你所构建的户外环境，天空的高度是1千米（但看上去它和真实的天空没有差别，而且也会出现雷电、雨雪和彩虹，甚至你可以使用影响天候的能力或特殊技能影响个人空间内的自然环境）。在这一自然环境中，主神会自动创建合理的生物群落。但除非你特别指定，否则其中不会出现体型超过1的动物。（若你简单地要求“带有一条河流的一片草原”，则草中有蚂蚱、田鼠和小型的蛇，天空会飞过雀鸟，河里有小鱼虾。但只有在你指定“我要看到奔马和猎豹”时，你才会看到这两种动物。）你可以在个人空间中指定任何地球上存在或曾经存在，而且没有超自然特性的动物、植物、矿物或其他肉眼可见的生物，但若环境不合理，它可能无法生存。比如你可以指定一片热带雨林中有一只华南虎，但它可能因为不适应环境而很快染病死去。同理，若你在个人空间内创造出一条恐龙，它很可能很快就会饿死，因为你无法创造适于它生存的相当于地球侏罗纪的自然环境。

自然环境中出现的动植物无法被带入主神空间或影片世界，除非你拥有异次元储藏道具，或你将它们做成食材。

你可以将自然空间指定为某种特别物质或材料的产区，从而获取需要分数才能兑换到的特别材料。但你只能以此法指定地球上现实存在且不具备超自然特性的物质或材料，并且你所需的东西都会以最原始和自然的形式存在于其中，你必须掌握寻找、采集、加工提炼它们的技能，并使用相应的工具，花费时间和消耗品。主神有权决定什么物质或材料是可以在个人空间中以此形式获取的。

你若构建封闭的个人空间如岩穴或室内，则边缘由你指定且合理的材质构成。若你构建户外空间，边缘则由虚无的扭曲空间界面构成，当你试图跨过边缘时，会经过空间的封闭扭曲界面而回到你刚才所在的位置。无论哪一种情况，个人空间的边缘实质上都是空间本身的边缘，因此无法通过任何方法破坏或穿越。

## 个人空间内的生活

食水和简单生活用品可以由主人或他创造的人形生物任意创造，只要打开相应的储藏室或橱柜就会呈现出来，主人还可以更改受邀者取用物品的权限。

食物和饮料以地球上现实存在之物为准，但并不一定是通常意义上的食物和饮料。一般而言，只要能够为人体所消化并提供营养且可以无毒化处理的，主神都可以视为食品加以提供（例如蜘蛛、蚂蚁或蝙蝠的直肠）。除非特别要求，否则食物和饮料总是最新鲜的，人物甚至可以取得“从活牛的腿上割下的鲜肉”（但他无法以此法取得活物）。但在满足特殊体质、技能和能量需求方面依然视为保存品。比如血族可以从厨房的食品柜中取出人血，无论味道还是食用时的愉悦感都与从活人身上现抽的鲜血相同，但在补充血能和引发血瘾方面，依然视为袋装血。人物同样可以取得食物和饮料的成品。但奢侈品（例如“拿破伦在滑铁卢之役前亲自购买并埋藏、预备用于庆功的白兰地酒”）需要兑换。

包含少量或微量科学技术含量的生活用品也可以通过这种方法获得，如衣物、桌椅、肥皂、蜡烛等。以现代工业流水线方式生产的奢侈品可以直接获得（比如名牌服装），而以古老的或人工的工艺获得的奢侈品则需要兑换（比如一件顶尖用料和世界大师级做工的定制服装）。新获得的物品总是崭新、做工精良且洁净的，但它会正常地被用旧、弄脏或耗损。

居室内的电子或科技设施可以任意创造和摆放，只要它在常理和物理学意义上是合理的。它总能保证足够的能量供应。但与食水和日用品不同，电子设施或科技制品除非经过兑换，否则无法带出居室。

任何包含信息的文化产品，无论书籍、影视资料或电子游戏，均需兑换才能获得。

居室（包括居室内）的门没有锁，但只有居室主人和他创造的人形生物可以打开。除非居室主人在完全出于自己意愿的情况下表示同意，否则别人无法进入屋中。若主人愿意，他可以赋与他所创造的人形生物邀请或允许他人进入居室的权限。
