# 侠客

称号：侠客

生活不总是那么公平，这个世道充满了不义，但绝非人人皆闭目塞听或是碌碌无为。当压榨他人为自己牟取利润的人存在时，劫富济贫，惩治非道的勇士也必将随之诞生――哪怕现行的法律并不支持他们的作为也罢，无论如何，总要有人站出来行使正义。这些侠客，在他们对抗不义的战争中同时维持着两条战线：在公众场合，他们彬彬有礼；而在万籁俱寂的夜晚，他们会披上伪装，成为守护自己心中正义的阴影骑士。

诚然如是，但并不是每一个侠客都是为了拯救世界打击邪恶的英雄。狡猾的犯罪者同样需要依靠伪装和欺骗来狩猎他们看上的猎物或是达成自己的计划。这些怪物是躲藏在黑暗中的恐怖，实施无形杀戮的滴血刀刃，又或是为自己恶毒目的而行动的窃夺之黑手。无论他们为正义或是不义而战，每一个侠客都必须接受和融入自己的两重身份――他们唤起希望的光明仪态和激发恐惧的黑暗面具。

（PS：原典是PF的侠客，并非通常意义上的侠客）

限制：只有类人生物才能购买此称号

注：侠客称号中没有标明来源的效果，都属于技能在某个场合中的用法，并不是强制造成的效果，具体对抗成功后能有怎样的程度由st决定，是否能发起这个对抗也由st决定。

D级：D+1000

夕阳下的侠客

特性：【惊愕现身】【无痕伪装】【直取要害】

开启D侠客技能树

无痕伪装 ：

侠客学习过如何让自己完全融入当前他所扮演的这个角色，而避免他人发现的方法。任何人对侠客身份存疑时（在不看破伪装的前提下），侠客可以进行一次说服/唬骗检定（通常来说需要以察言观色检定对抗对抗），以令怀疑者消除对你的怀疑，你在这次检定上额外拥有+3DP的技艺加值。

惊愕现身 ：

侠客学会了如何利用他人的惊讶作为自己的优势，他总是能在自己的目标毫无知觉的时候突然冒出来。每当侠客尝试对一个完全没有意识到他的存在的敌人（需要通过隐形效果或是维持潜行等方式令对方无法定位你，下同）发动一次攻击时，直到侠客的本回合结束前，这个目标都视为对他措手不及，这视为C级措手不及。除此之外，在侠客的下一回合开始前，该对手对侠客发动的所有攻击上承受2dp减值。

直取要害；

效果：以一个标准动作，侠客对一个完全没有意识到他，或将他视为盟友、对侠客毫无防备的目标发动一次精确的突袭直击敌手的弱点。这次攻击在最终结果上失去1个附加成功，但可以忽略对方5点任一类型防御，并且目标视为C级措手不及（如果这次攻击适用“惊愕现身”，那么措手不及等级提升至CC级）。一旦一个敌人成为了侠客直取要害的目标，无论是否造成伤害，他就会在接下来的24小时内免疫同一个侠客的直取要害攻击。

C级：C+2000

黑暗中的骑士

特性：【一叶障目】【万重伪装】【替天行道】

开启C级侠客技能树

万重伪装 ：侠客可以伪装成任意一个他有所了解的特定人物，即使是类似国王亦或者是大主教这样的知名人物也可以。但如果有人寻找该目标，那么侠客将会因此可能代替原本的目标而被探知。任何人对侠客身份存疑时，侠客可以进行一次说服/唬骗检定（通常来说需要以察言观色检定对抗对抗），以令怀疑者消除对你的怀疑，并在这次检定上额外拥有+7DP的环境加值（代替D级效果）。

替天行道 ：侠客可以通过仔细研究一个特定的目标来让自己的下一次攻击更为迅猛而致命。侠客最多可以在接下来的轮数中消耗3个标准动作（这些动作必须在连续的轮数中支付）来研究目标。在侠客研究目标任意轮数后，他可以在下一轮对目标发动攻击，进行复仇的制裁。这次攻击需要如常消耗动作，并且这个目标必须在侠客动手以前尚未意识到侠客存在，或是不将他视为一个威胁而毫无防备。侠客的这次打击可以因为他之前细致地研究目标而获得好处，侠客每研究目标1轮，可以在那次攻击检定上额外获得+4增强加值，在命中时造成额外1点恶性伤害。

一叶障目：侠客在潜行能力上达到了超人的水准，他现在甚至可以在那些拥有足以看穿或感知到普通潜伏者的超自然感官的生物眼皮底下尝试潜行检定。如果你能作出避免某种定位手段的行为，你可以在对抗这个定位的侦查时获得4dp加成（比如你消除了你行动时的气味，对方使用灵敏嗅觉侦查你时，你在潜行上获得4dp加成）。

侠客技能树；

D级技能树：

飞速变装：500

效果；侠客现在只需要通过一个整轮动作就可以进行伪装来转换身份，他也无需花费额外的时间去调整角色和打扮。

完美落体：500

效果：只要侠客在坠落时身边有可触及的墙壁或其他支点，侠客就不会承受自然坠落伤害；即使侠客找不到这些支点，他在坠落时也只承受一半伤害且不会倒地。

非人伪装：D+500

前置：人型生物

效果：你可以获得一个体积和你人类形态体积相同的非人类形态。从外表上你就像一个非人类一样，并且在判断预言法术和效果时，也会被视为非人类。但是你依然会受到针对人类生物的法术等能力影响。你不能以此能力获得史莱姆之类构造差异过大的非人形生物形态。这是一个DD级变形效果。

改变成该形态需要一个整轮动作，解除变形需要自由动作。

人类伪装：D+1000

前置：非人生物

效果：你可以获得一个人类形态（体积最大为6）。从外表上你就像一个人类一样，并且在判断预言法术和效果时，你也会被视为人类。但是你依然会受到针对非人类生物的法术等能力影响。这是一个DD级变形效果。

改变成该形态需要一个整轮动作，解除变形需要自由动作。

主观事实：D+500

效果： 侠客拥有的不同身份允许他对抗侦测谎言的魔法效果。在判断中，侠客免疫B级或更低的获知类效果。只要侠客所说的内容从他的当前所伪装的身份的角度上为真的话，被他免疫的获知类能力也会受到干扰，使之显示为真实。这个能力并不会对正常察言观色造成影响。

暗袭：D+500

效果：侠客在攻击完全没有意识到他或者把自己视为盟友而毫无防备的目标时，额外具有2点附加成功，表现加值。

攻敌以敌：D+500

效果：侠客可以在攻击敌人时，把这个敌人砸到另一个敌人身上，从而对他们两者都造成伤害（比如你去攻击敌人搂住的人质，人质被你打伤，敌人被人质撞到受伤）。当侠客对一个有实体的敌人发动近战攻击并造成伤害时，他可以同时对邻接该目标的敌人（即使后者处于侠客的触及范围之外）造成一次普通肉搏攻击，这视作把人作为武器砸人，武器伤害为0L，造成的是冲击伤害，属于钝击类型。这次攻击并不会对目标造成移动。如果被侠客推动的目标拥有全身型的天生武器，那么这个天生武器将作为这次攻击的武器而不是0L。

戳喉窒息：D+1000

效果：侠客可以以一个标准动作，承受5点特殊部位减值发起攻击，直取敌人的咽喉（但这次攻击并不获得攻击喉咙的特殊效果）。只要对方至少承受1点伤害，该敌人就无法说话，直到侠客的下回合开始。这会阻止目标呼叫援手，使用有语言成分的法术，或采取其他任何需要说话的能力。这视作一个B级禁言的能力。

新手奇运：D+1000

效果：侠客看上去是那么的无害，以至于旁观者认为他不可能具有那些难以置信的能力，仅仅是运气好而已。侠客可以使用唬骗检定以掩饰自己的行动示弱（通常需要以察言观色对抗），侠客可以把来自于无痕伪装和万重伪装上的技艺加值加到这次检定上。

视线躲藏：D+1000

效果：侠客即使在被注意到的情况下也可以进行潜行。只要距离昏暗光照环境3米之内，侠客就可以在没有任何掩体可以利用的情况下进行潜行隐藏自己的身形。但是他不能躲在自己的影子里。

C级技能树：

改日再死：C+1000

效果：每当侠客因为受到伤害而陷入失去意识的状态时，他的伤势自动稳定，但侠客看起来就像是普通的尸体一样，这视作一个B级影响心灵的胁迫效果，但这并不会阻止他人鞭尸等行为。检查他的生物需要通过一个DC=（10+称号等级）的诊疗检定才能发现他事实上还活着。如果生物使用法术、灵魂观察等效果检查侠客的状态时，如果没有B级或以上的侦测生命等能力，他也必须通过同样DC的【智力+知识】检定，才能了解侠客的真实状态，否则只能探知到侠客已死亡的信息。在处于本状态一小时以后，侠客将会恢复意识（除非在此期间他死亡），但不能行动。

活体盾牌：C+1000

效果：当侠客正擒抱着一个生物且他自己被一次单体攻击指定为目标时，侠客可以以一个反射动作，将正在被他擒抱的生物拉到自己身前。被侠客擒抱的这个生物会成为这次攻击的新目标。这个技艺必须在侠客被宣告为一次攻击的目标，但攻击者的攻击检定结果得出之前使用。
