# 氷剣·ユキアネサ

事象兵器

为了对抗黑兽、魔女Nine开发的武装型魔道书。有着通常的武器无法比拟的性能。

为了生产出来需要大量的灵魂、在第一次魔道大战中牺牲的数百万的人类的灵魂为素材而制作的。在暗黑大战期间魔女Nine利用这莫大的牺牲（Cost）才制作出来九个。

使用者基本上都是为了追求强大的术式的人，精神力弱小的人就会被事象兵器的意识所侵食·破坏，所以说只有拥有坚定意志的持有者才不会被事象兵器所控制。

虽然已经异质化，但仍然具有【魔导书】和【概念武装】双重特性，因此这会使持有者无法强化其他的魔导书和概念武装，若原本就存在则必须选择一方失效。

每一件事象兵器都是独一无二的存在，因此一个团队内无法存在两件相同的事象兵器。

如果无特殊说明，事象兵器的应用技不能使用其本身以外的武器发动。

====================================================================================================================================================================================================

【氷剣·ユキアネサ（雪女）】（C+1000）

可以操作冷气的冰之刃、将大气中的水分冷却、使用冻结的能力。名字的由来是雪女的别名。对黑兽的仇恨会对持有者带来强烈的精神支配，使持有者的精神变得病态。

作为武器是一把伤害5L的武士刀，专业：刀，具有【幽冥】特性。

【冰翔剑】

【雪女】可通过斩击或者突刺将空气中的水分凝结成冰刃射出，提升自身的攻击范围，以这种方式攻击的话攻击范围会提升6米，并且会造成冻寒能量伤害。当以【雪女】造成冻结点数时，在计算完冻结效果之后，持有者可以选择将【冻结】提升等同豁免后的数值或者2点（取低）。

【雪之心】

【雪女】的持有者会持续受到其对精神的支配，那是对黑暗存在的杀戮欲望。持有着会对黑暗生物产生杀戮的冲动，虽然能清醒的知道自己在干什么，也能分清敌友，但是【雪女】的意志会压迫持有者的神经 ，催促着其去消灭“邪恶”，持有者可以强行压制这个意志，这不会带来数值上的减值，但是在扮演上会让持有者的精神变得更加狂乱。

但此时在面对B级或以上的黑暗存在时，必须进行一个额外的意志判定，如果没有高于一定的成功数，便必须攻击对方，除非对方的强度会导致自身的灭亡。（这个难度由ST暗中判定，至少为1个）对B级以下的黑暗存在则不用进行『必须攻击』的意志判定。但无论如何，不管是否通过判定，24小时都不会再对同一个黑暗存在产生必须攻击的冲动。

如果持有者在进行『必须攻击』时的判定失败了，那么之后的每一轮，持有者都可以再次通过一个意志判定，如果成功，则可以自由选择撤退，否则只能一直战斗到底。

应用技-【零刀（Frostbite）】

【雾枪尖晶斩】（D+500）

以一个迅捷/反射动作，持有者可以创造出一把复制【雪女】除【神兵】以外所有性能的由寒冰构成的武器，可以重新选择一个武器类型作为模板。由此创造出的武器只能由持有者使用，其他人持握时将会化为清水。若创造出枪械，则默认存在一个弹夹的子弹，若创造出弓箭，则默认有一个箭囊的箭矢。此外，在判定武器的支线等级时，由此创造的武器视为无支线，但是在适应招式方面视为等同你掌握的最高等级的【雪女】的应用技。

【雪华尘】（DD+750）

使用一个标准动作，进行一次白刃攻击检定，以自身为中心5米直径范围内的敌对角色反射对抗检定成功数，不造成伤害但是每失败一点将会承受1点冻结，正常豁免。

【氷翔刹】（C+1000）

使用标准动作对攻击范围内的敌人发动一次攻击，受到本次攻击伤害的敌人须过一个DC为13的强韧检定，其每失败一点将会承受1点冻结，正常豁免。

【双氷连】（CC+1500）

使用标准动作进行两次攻击，第一次攻击不造成伤害而是造成等量的冻结点数，除了正常豁免以外受到第一次攻击的单位还要用强韧对抗第一次攻击造成的冻结点数，若失败则在第二次攻击时视为陷入B级的措手不及状态。

【氷斩闪】（CC+1500）

使用整轮动作进行一次冲锋攻击，但是这次冲锋没有移动路径，在表现上是持有者身影一闪便出现在了目标身边，这意味着这次冲锋不会受到任何阻碍的影响，这是C级时空来源的传送效果。使用这种方式持有者可以对冲锋之后可以触及范围内的所有单位进行一次攻击，并且最后会停留在原地。对于这些单位来说，持有者对其冲锋攻击的距离是两者之间的直线距离，这会影响冲锋带来的加值。而计算持有者的防御减值时取最大的移动距离。

在这次冲锋攻击中，持有者还会额外获得等同因冲锋带来的加值等值的【高速】。此外，本次冲锋攻击的加值上限使用敏捷/力量取高。

【裂氷】（B+2000）

使用标准动作对攻击范围内的敌人发动一次攻击，受到攻击的对象身上若是有【冻结】则其需先以强韧对抗持有者的攻击检定，若失败则在本次攻击中失去力场防御，这是一个B级、诅咒来源的效果。被命中的敌人身上所有的冻结点数会被消除，每消除一点会使这次攻击造成的伤害提升一点，提升的伤害视为冻寒能量伤害。如果计算伤害减免/吸收、能量抗力之后本次攻击的基础伤害为0，则不会获得这个效果。

术式强化（OverDrive）-【虚空刃·雪风】（A+4000）

只有真正摆脱【雪女】的控制，转而控制【雪女】的人才有资格持有的形态。这个状态下，【雪女】会失去【雪之心】这一特性。

作为武器伤害提升12点，获得【破魔6】、【8加骰】、【光明】和【神兵】特性。

【冻牙氷刃】

这是【冰翔剑】能力的升级版本，持有者对【雪女】的冻气完全掌握之后雪女所展现出的能力，【雪女】的攻击将会变成接触攻击。在【冰翔剑】的基础上，【雪女】的攻击距离再提升60米。以此方式攻击视为具有【能量武器】特性，且具有【高速8】的特性，但是仍然造成冻寒能量伤害。同时获得如同枪械的【连射】能力，但是不会因为攻击多个目标而受到减值。

此外，当一个角色因为【雪女】的攻击而受到伤害时，则其会受到等于胜出数的冻结效果。当以【雪女】造成冻结点数时，在计算完冻结效果之后，持有者可以选择将【冻结】提升等同豁免后的数值或者6点（取低）。这取代C级【冰翔剑】中的同类效果。

应用技-【绝刀（Frost End）】

【氷翼月鸣】（B+2000）

使用一个迅捷/反射动作，持有者可以为自己创造一对寒冰铸就的双翼，使自己获得等同自身移动速度的飞行速度，机动性为完美，持续直到持有者以一个自由动作驱散。在展现冰翼的状态下，持有者获得S级的免疫冻结。

【炼狱氷夜】（A+4000）

花费一个标准动作刺击地面，进行一次攻击检定，以落点为中心，120米的范围内将会冻结为冰面，除持有者以外的所有单位视为受到困难地形的影响。站在冰面上的所有其他单位每轮行动开始时须过一个DC为攻击检定成功数的强韧检定，将会承受等同失败数值的冻结。这是一个A级的环境来源的效果，持续一个场景。

【虚空刃奥义·月下氷楼】（A+4000）

消耗一个整轮动作，以自身为中心，将会结成一座寒冰铸就的楼阁，占地范围为320平方米，高度为66米，样式可由持有者自定义。冰楼在形成时位于范围内的单位会被笼罩在冰楼中，在持有者主动解除或者死亡、持续时间到达之前不会消失或者被击破，冰楼内外的单位互相之间不能施加影响（这是SS级隔壁效果）。在冰楼范围内的所有敌方单位在每轮自己开始行动前将会承受18点冻结效果。这是一个A级的环境来源的类异空间效果。冰楼将会持续一个场景/三分钟（取低）。

特殊的，持有者可以选择创造除了不会融化不附带任何特殊效果的冰楼，这会使这个冰楼的持续时间变为永久。但是若【雪女】与冰楼的距离超过一公里，则冰楼会开始顺应物理法则融化。
