# 魔铳·ベルヴェルク（贝伯克）

事象兵器

为了对抗黑兽、魔女Nine开发的武装型魔道书。有着通常的武器无法比拟的性能。

为了生产出来需要大量的灵魂、在第一次魔道大战中牺牲的数百万的人类的灵魂为素材而制作的。在暗黑大战期间魔女Nine利用这莫大的牺牲（Cost）才制作出来九个。

使用者基本上都是为了追求强大的术式的人，精神力弱小的人就会被事象兵器的意识所侵食·破坏，所以说只有拥有坚定意志的持有者才不会被事象兵器所控制。

虽然已经异质化，但仍然具有【魔导书】和【概念武装】双重特性，因此这会使持有者无法强化其他的魔导书和概念武装，若原本就存在则必须选择一方失效。

每一件事象兵器都是独一无二的存在，因此一个团队内无法存在两件相同的事象兵器。

如果无特殊说明，事象兵器的应用技不能使用其本身以外的武器发动。

====================================================================================================================================================================================================

【魔铳·ベルヴェルク（贝伯克）】（C+1000）

二铳白色的双枪，亦是将持有者情感压制住的限制器。

作为武器是两把伤害6L，具有【能量武器】【无限子弹】【幽冥】的大型左轮。

特殊的，这对左轮必须成对使用，否则失去以下特性，并且这对左轮排斥术式，因此不能进行魔幻本质改造并且它的武器伤害不受其他提高武器伤害的能力影响。

【情感抑制】

持有者恐惧的情绪将会被剥夺，这意味着其失去对恐惧的感知，这使你免疫恐惧异常点数对你带来的减值。

应用技－左轮扳机

【壹式·CHAIN REVOLVER（连锁左轮）】（DD+1000）

现在开始持有者可以使用左轮进行【连射】，并且不会因为连射而受到减值。

【贰式·BLUE TRIGGER（厄运扳机）】（C+1000）

使用标准动作进行一次射击，这会暂时清空左轮的弹夹并只留下一颗子弹，随后自动转动轮盘。之后持有者需进行一次D6来决定射击是否成功，只有结果大于等于6时才视为正常射击成功，否则视为这次射击无效。本次射击中额外具有6点附加成功。

特殊的，持有者敏捷上每一个附加可以为这次D6检定提供1点加值，视为额外添加了一颗子弹，持有者亦可以选择不添加子弹即为不接受这个加值。

【参式·SPRING RAID（空气冲击）】（C+1000）

这个技巧可结合在其他射击中，这会使持有者的射击带来巨大的冲击，使射击获得【眩晕】特性，并且被击中的单位会向相反的方向被击退20米

【伍式·ASSAULT THROGH（强袭铁山靠）】（C+1000）

这个技艺只能对距离在持有者肉搏触及内的单位使用，使用一个标准动作，进行一次关键属性为敏捷的使用天生武器的武技接触攻击检定，只要有一点成功即视为命中，这不会造成伤害。在命中后持有者可以进行一次枪械攻击，在这次射击中持有者因近战而失去的高速优势会转化为等量的【威猛】且目标视为受到CC级措手不及效果的影响。本次攻击中每一点伤害会将目标击退5米。特殊的，这个招式带来的击退可以和空气冲击的击退距离叠加。

【陆式·FLASH HIDER（闪光华尔兹）】（C+1500）

使用一个标准动作，进行一次扫射攻击，这次扫射被视为火力压制攻击，且伤害相当于这次检定的成功数。计算这次火力压制的反射时，范围内的所有人反射检定减少持有者敏捷的一半（向上取整）。

【玖式·MUZZLE FRITTER（零距离绞杀）】（B+2000）

使用整轮动作移动至一个在自身移动距离内目标身边随后使用双枪各对目标进行一次攻击，在进行攻击检定前，目标须以自己的反射对抗持有者的敏捷+射击（专业：手枪），若持有者胜利则在本次射击中目标失去闪避防御。

本次攻击中两次射击可针对不同部位，且可以忽略3点部位减值，此外在这次射击中持有者因近战而失去的高速优势会转化为等量的【威猛】。

【拾壱式·OPTEC BARREL（光铳）】（C+1000）

持有者射击的弹药会携带剧烈的对视神经冲击，这会给受到攻击者带来等于胜出数的目眩点数，正常豁免。

【拾参式·REVOLVER BLAST（左轮爆破）】（B+3000）

一回合一次，在进行一次射击后，持有者可以支付3点通用能量引爆弹药，这会造成强烈的爆炸。除了命中目标造成的正常伤害之外，还会在着弹点周围敏捷/2米的范围内造成范围伤害，伤害性质与武器相同，伤害值为敏捷值，范围内所有生物投反射对抗。

即使没有命中任何目标，着弹点范围内依然会发生爆炸并造成范围伤害。

【拾漆式·Chamber shot （全弹爆发）】（A+4000）

花费一个标准动作，选择一个在攻击范围内大小不超过敏捷*1米的区域，使用双枪各对范围内进行一次连射检定，成功数会转化为两次范围伤害，范围内的单位需进行两次单独的反射检定来分别豁免两次伤害，且第二次伤害的豁免检定会受到等同第一次伤害的减值。

术式强化（OverDrive）-【零铳?Sleipnir（斯雷普尼尔）】（A+4000)

强化后获得可以对远离自己的空间发动术式的机能。

作为武器获得伤害提升16L，高速提升12点，额外具有【8加骰】【超级贯穿】【接触攻击】。

特殊的，这对左轮必须成对使用，否则失去以下特性。

【次元射击】：持有这对左轮的人会获得同名【能量射击】的【次元射击】的效果
