# 反逆之剑

——トレイター

Traitor是因为一个例外诞生的召唤器，它不是由神封印而成。而是在某个世界破灭之际，自己深爱的妹妹被封印成为召唤器Justy之后回应了哥哥的愿望，分出一部分自己的力量使他成为召唤器而诞生，是神的计划中唯一的意外。它的唯一意志就是向神挑战，终结神将世界毁灭、重建的轮回。任何侍奉神的人无法获得此剑承认。任何借助神力的效果在拿上此剑后失效。只有男性能成为Traitor的主人。

可选规则：如果トレイター（反逆之剑）和ジャスティ（真白之弓）同时出世，两者的主人只能是有血缘且相爱的兄妹。

C+2000　トレイター

《我が名を……呼べ》

（呼ぶ？何を呼ぶってんだ！？）

《我は汝の一部にして、汝と魂を分かつもの》

《さあ、我が呼び、その手に取るがいい...》

何の前触れもなく、腦裏にある単语が浮がび上がる。

俺は、迷うことなく、その名を口にした。

「来い！トレイターーーー！」

《然り...我が名はトレイター》

“呼唤……吾的名字吧”

“呼唤？呼唤什么？”

“吾乃汝之一部，与汝共享灵魂之存在”

“呼唤吾之名，伸出手吧…”

没有任何征兆地，脑海中浮现出了那个词。

我毫不犹豫地，将它说了出来。

“出来！Traitor————！”

“没错……吾名为Traitor”

在任何时刻，以一个移动动作伸手向天，呼唤它的名字，它就会自虚空中出现降临到你的手上。

这是一把不明金属制成的朴素阔剑，只会显现在召唤者的手上，离手就会消失。持有者不会感受到这把剑的任何重量。

它可以变换成多种形态，以适应不同的战斗情况需要。在绝大多数时候，它都是一把6L，破魔3，9加骰，体积3的阔剑，拥有[格挡3]、[幽冥]、[魔法]特性。

持有者可通过支付支线点数或对应XP（根据自创技能规则）自行领悟专属弓技。

真·トレイター

在Traitor和Justy所有者均认可的时候，可以将完全解放的Justy和Traitor合体，生成真·トレイター，只有Traitor的原持有者可以召唤它，效果持续一个场景。但是，特殊的，在主神空间中，你可以支付AA+6000，由Traitor直接升级为真·Traitor。

在武器等级判断上，真·トレイター视为A级。

可选规则：若生成真·トレイター的世界有“神”存在，则持有者会被认为是渎神的反逆者遭到神及其军团的讨伐。

《我が主よ、言うまでもない》

《...我が名はトレイター、神に反逆する者の剣...神断つ剣なり！》

俺の手の中で、力強く肯定する声が聞こえた。

...頼むぜ、相棒。

「さあ...始めようか...終わらない戦い」

「召喚器たちよ...俺に力を貸してくれ」

俺の周囲に幾千、幾万もの数え切れない様々な武器が现れる。

それは俺と同じ志を持つ戦士たち。

かつては救世主と呼ばれた、悲しい心を持った人々。

「いくぜ...神様よ...」

「おおおおおおおおおおおおおお！」

真正的斩神剑トレイター是一柄大剑，中心为血红，剑刃是金色，握把上有华美的青色装饰。武器伤害29L，破魔6，破甲6，8加骰，体积4，触及1.5米。拥有[格挡3]、[魔法]、[神兵]、[幽冥]、[光明]，并且在攻击时额外获得2点附加成功

可击破一切材质系DR。

特别的，使用它攻击一切光明生物的时候，可以额外造成5点不可豁免吸收抵消的恶性伤害。

可以以敏捷代替力量进行攻击检定。

它同样可以变成其他战具形态，以适应不同情况需要。

トレイター专属战技（标有进化的效果，在获得真·トレイター后自动获得。）

Traitor可以将一切武学相关的能量转为纯粹的能量使用战技。如无特殊说明，一切战技只对“敌人”生效。战技中的一切“敌人”均指代Traitor持有者判断为敌人的对象，即使他实际上是轮回小队成员也是如此。

例如，Traitor的持有者使用爆弹落坠入人群造成范围伤害，只有“敌人”需进行反射判定，而其他的一切生物、非生物均不受伤害。地面也不会因爆炸而变得坑坑洼洼。

持有者可通过支付支线点数或对应XP（根据自创技能规则）自行领悟专属剑技,正常获得属性点。

链接棍 D+500

使用一个标准动作，Traitor在你的手上会变为锁链连环起的四段短棍，并进行一次攻击。武器伤害下降3点，触及范围增加6m，可以攻击到更远的目标，并且造成钝击伤害。

攻击完成之后，它在你手中变回剑型

进化：

连接剑：现在你手上的大剑变成可以分解成连接剑，它比链接棍更加具有杀伤力，触及范围再增加2米，并且此时它视作穿刺攻击。一击之后，它在你手中变回剑型。

长枪击 C+1000

Traitor专属的对空战技，使用一个整轮动作，支付1点能量，Traitor在你的手中变成一根白色的骑枪，你可以在长枪的引领下，选定一个连接线不受阻挡的空中目标发动一次冲锋攻击，并获得冲锋的好处与坏处。在表现上，你高高跃起进行一记刺击再落下。

在刺击时，Traitor的武器伤害提升4L，破甲提升6，破魔提升6。一击之后，它在你手中变回剑型。

巨剑击：D+500

使用一个标准动作并支付1点能量，你手中的巨剑变得更长，并从两侧生出金色的分支，宛如三叉戟一般，同时进行一次攻击。在这次攻击中，它的武器伤害提升3L，破甲提升3，破魔提升3。并且造成的伤害中，一半是挥砍伤害，一半是穿刺伤害。一击之后，它在你手中变回剑型。

爆弹落 B+2000

选择一个不超过你基础速度的目标，然后使用一个整轮动作高高跃起，然后支付3点能量，以将Traitor转化为引线燃烧着的爆弹型态，在武器的引领下直直向目标冲去。此时：

-对目标进行一次接触攻击判定，若命中，则会令目标在接下来即将受到的爆弹爆炸的伤害额外+10L。

-无论这次接触攻击是否命中目标，爆弹都会爆炸，半径为3米。你立刻进行一次攻击检定，对爆炸范围内的所有敌人造成这次攻击的成功数的范围伤害，反射豁免。

攻击之后，Traitor会在你的手中回复剑的形态。

进化：

爆裂剑斩：现在你的Traitor上会产生熊熊的火焰。表现上不再是Traitor转化为爆弹，而是熊熊火焰在剑刃接触到物体后将能量灌输进去，进行爆破。在爆弹落的基础上，爆裂剑斩：

-可以选择不超过你基础速度两倍的目标；

-在接触攻击命中后，令目标在接下来即将受到的爆弹（爆裂剑斩）爆炸的伤害改为+13L；

-爆炸的半径改为5米；

阔斧挑 DD+750

使用一个标准动作，支付1点能量发动一次白刃攻击，将你手上的Traitor转化为白色的阔斧，自下而上挑砍对方下盘，这视为一次无减值的【下肢】部位攻击（攻击目标在胯部、腿之间）。此时的Traitor额外获得威猛6。在一击之后，它在你手中变回剑型。

进化：

巨斧挑：现在你的Traitor向两侧展开金色的斧刃，在此招式攻击期间武器伤害额外+2L。

在上挑攻击前，Traitor的力量会带起地面砂石飞溅，在你的身周5米内的所有人，都会因为拨挡碎石而视为受到了2次攻击般，在本轮承受多次攻击带来的防御减值。

铁甲冲 D+500

使用整轮动作，支付1点能量，你手中的Traitor会变成黑色的手甲覆盖在你的手上，对准一个目标发动一次冲锋攻击。这是一次白刃攻击。此时的Traitor获得4点器械加值附加成功。在一击之后，它在你手中变回剑型。

额外支付A+4000，可以将铁甲冲转化为金甲冲

此时你的Traitor变为金色的手甲，覆盖住你整条臂膀。在铁甲冲的基础上，无视一切铠甲、天生、偏斜、力场防御。在一击之后，它在你手中变回剑型。

铁锤坠 BC+3000

使用一个标准动作，支付1点能量，你直直跳起并将手中的Traitor变成一柄红色的小锤朝着面前的一个目标天灵盖砸下！

这是一次无减值的头部部位攻击，具有[8加骰]，并且额外造成等于胜出数的晕眩点数，正常豁免。在一击之后，它在你手中变回剑型。

若攻击目标是生物，在这次攻击中额外获得[眩晕]特性。

进化：

大锤坠：此时你的剑刃转化为紫色的大锤重重轰下，此次攻击额外获得5点器械加值附带成功。

在攻击非机械单位时，视为接触攻击。
