# 九曜极速

（身法+护身劲・星贤者武学）

　　号称风姿世界速度第一的轻功，不仅快得不可思议，更是具备在狭小范围内趋退如电，快如鬼魅的能力，在紫微玄鉴辅助之下，威能莫测惊人。修行到深处，更是具备转折全然不减速，违背物理原则一般的能力。但缺点是不擅长远程奔袭，以及难以学习和掌握。该能力具有【星贤者武学】的关键字。

　　特殊：施展九曜极速时，不能穿重甲，且内力或者魔法力池不能为空（也即是说，你至少需要掌握这两个能量池中的一个才能修习此强化）。

　　D级

　　――――――――

　　价格：DD+750

　　效果：

　　１、你的移动速度增加10米，且你的跳跃无需助跑。你可以凌波微步，履绝境如平地，这意味着你只要维持奔跑状态，就可以在水面、流沙、沼泽等液态表面正常移动；或者在崎岖的恶劣地形，以及与地面垂直的墙面上半速移动，比如踩着墙面直接跑上10楼（但回合末必须找到支撑点）。非战斗状态下，在旗杆、电线杆顶端和钢丝绳等狭小的地方站立行走时，无需进行运动判定。

　　２、你获得能量池[化劲]，上限为2点。如果你已经获得，则其上限+2。该能量槽在每个场景结束时都会被清空。它无法被正常的能量池强化提升上限。

　　３、你可以用高速的移动来化去敌人的攻势。你可以在受到一次攻击后，用一个反射动作移动10米（不限制方向），每移动10米，就可以把这次攻击中你受到的1点伤害，转化成1点[化劲]槽中的能量[劲］。这种转化不消耗动作。这同类型的能力可以叠加，但不会重复作用。

　　４、如果你还没有得到，那么现在你得到了一种［散劲］的能力

　　　－用一个自由动作让所有的[劲]完全消散。其表现形式与能量的来源有关，例如若转化的是火焰伤害，则效果就可能是你呼出一口灼热的空气。

　　C级

　　――――――――

　　价格：C+1000

　　１、移动速度再增加20米。

　　２、[化劲]池上限再+2（跟D级的叠加，以下类同）

　　３、你可以用奔跑来为自己“蓄力”。就像弹簧一样，在每次移动中叠加自己的劲力，直到出手致命一击。每移动５米，你可以让你的[化劲]池中，[劲]+1点。

　　４、你现在可以用一个反射动作移动20米。

　　５、你的冲锋不再需要计算直线距离，而是根据移动的总距离计算。

　　B级

　　――――――――

　　价格：B+2000

　　１、移动速度再增加20米。在你移动时，视为拥有机动性为良好的飞行能力，但在回合结束时需要踏在稳固的支撑点上，或者有其他的飞行能力支撑，否则会坠落。

　　２、[化劲]池上限再+4

　　３、你可以用一个反射动作移动30米。提升之后的九曜极速能将敌人的劲力导入地下或者散发到四周，所以现在你可以不进行实际移动就化劲，但依然消耗反射动作。这可能表现为接下一击之后脚下砖石龟裂、背后轰然爆出白色的雾气，四周的空气发出剧烈的爆音等形象。

　　４、你的冲锋不再减少防御，同时可以在冲锋结束时的标准动作中使用一个近战攻击的招式，它代替这一次普通攻击。

　　５、远遁：每个场景一次，你可以将速度提升至极限，瞬间飙出极远的距离。你可以在任何一次移动动作之前，宣告使用这个能力（包括九曜极速带来的反射动作移动），这次移动将可以移动“每点敏捷值1公里”的距离或者你借助自身力量能达到的移动速度的10倍（需要蓄力或者准备的不算在内，比如各种旅行速度），取高者，之后将强制定身一轮，并进入持续一个场景、不可解除的力竭状态。这次移动并不是空间传送，所以不会让你能通过原本无法通过的地方。

　　A级

　　――――――――

　　价格：A+4000

　　１、移动速度再增加20米。

　　２、[化劲]池上限再＋８

　　３、你现在可以用一个反射动作移动50米，你现在可以用这样的移动来闪避射程不足的近战攻击，这视为移动发生在攻击之前。每次战斗能使用的次数，等于你敏捷上的附加成功数。

　　４、获得一个新的被动能力：在你回合移动阶段，如果受到攻击（包括但不限于对方以反射动作进行的攻击、施法等动作，或被你的行动触发的陷阱、爆弹，或被你的行动触发的对方准备动作），你可以不消耗动作，立即用移动来躲开它，如果你的移动能让你离开该效果的射程范围，则它对你不产生效果。你一回合这么做的次数没有限制，但这不会增加你的总移动距离。
