# 九死邪功

（内功心法） C+1000

数百年前，苍龙山龙老怪不服绝世神功的出现，穷八十年精力钻研各家武学，集阴险毒辣之大成，创出一套极其邪门的天下第一至恶邪功。

传言修练九死邪功者，外内具如有恶灵护体，无惧强攻猛打，刀枪难侵，犹如拥有不死之身，修为深者，更能达至外生内死，完全无需换气呼吸，仅凭一口九死罡劲便能循环不息，发挥出绵绵无尽毁天灭地的可怕邪威，于任可恶劣环境中任能不灭其绝强战斗力，邪功祭起，一幕幕血淋淋的画面徒然出现，周遭环赫然变成一座恐怖刀山，魅影乱山，俨如阿鼻地狱。

兑换后，人物经脉重塑，成为适合修练九死邪功的形态。你开启内力能量池，当前性质为中性，且能量池上限+20。

由于你的真气运行异于寻常武者，因此在受到针对经脉的能力攻击时，对方的攻击检定将受到-8DP的减值，除非通过一个DC=8的的武学推演检定。由于修为每提升一层都会有一半经脉重置，这使得敌人在重新遇到修为提升后的你需要重新进行一次武学推演检定。

第一层 奈何道　DD+1500

全身似无血色，身躯冰冷如水，直如万年冰山，重击难伤。

你获得3点天生防御和DR1/神兵（以内力驱动的招式也可以突破此DR），并获得1点火焰能量抗力和冰冻能量抗力。

特殊效果：如果有人通过红外线、体温或类似原理的感知方式对你进行定位，则你对其视作拥有D级自然本质的反侦测效果。

第二层 回生道　C+2000

无论刃伤内伤，均可迅速复原，回生有术，直如不死之躯。

你获得快速医疗2（医疗点32），并免疫C级毒素来源和创伤来源的效果。

第三层 剔骨道　C+2500

可锻骨洗髓，强筋活络，头两关重视血肉修练，这一关则是令骨骼硬如顽石，犹如包铁镶钢。

你再获得5点天生防御和DR2/神兵，你的所有天生武器伤害+4L，并获得【格挡2】，可徒手挡白刃不伤。

此外，由“奈何道”中所获得的DR也不会再被以内力驱动的招式突破。

第四层 鬼门道　B+3000

将邪灵力量化为己用，功力瞬升十倍。

现在你可以使用内力强化身体，以一个迅捷动作启动，消耗3点内力，让你的生理属性相关检定获得+3附加成功的增强加值。此效果与“无名内功”的“身体强化”效果不叠加。

此外，你可以将你的内力性质转换为“阴性”，这是一个标准动作（解除同理）。在此状态下，你再获得3点天生防御，并且由“奈何道”和“剔骨道”中获得的DR/神兵提升为全伤害吸收。

第五层 冥生道　B+3500

全身六脉移位，气海重击不伤，更令各大穴位储存真气，无穷无尽。

现在不单止经脉，在受到针对能量池的能力攻击时（比如攻击会减少你的能量），对方的攻击检定也将受到-8DP的减值，并且武学推演检定的DC提升至16。

你的内力池上限+30点。由“回生道”中所获得的快速医疗提升至4点（医疗点72）。

此外，当你的内力池受到削减能量的效果时（比如“异常击落者”的“死能态”特性或“犹大”神经干扰弹），每次的削减量减少15点，最低减少到0。

第六层 焚炉道　BB+4000

全身六脉如丹脚鼎烘炉，滚热如火，遇物即焚。

你的内力能够燃解入体异物和特异真气，在数据上，现在你免疫B级毒素来源和创伤来源的效果，并免疫D级环境来源的效果。如果ST允许，你可以免疫类似“嗜肉妖蛆”之类的以活物入侵的形式生效的效果。

你可以将你的内力性质转换为“阳性”，这是一个标准动作（解除同理）。在此状态下，当你使用【阳性武学】或类似“焚城枪法”“烈火掌”之类的阳性招式时（具体由ST判断），攻击检定上获得+4附加成功的增强加值。此状态与“鬼门道”的状态相冲突，无法共同起效。

并且当你处在“鬼门道”的状态时，再获得3点天生防御和1点全伤害吸收。

当你使用以任何阳性招式或阴性招式（比如“青莲剑歌”“点穴截脉”，具体由ST判断）时，你的攻击获得【会心1】（若已有则获得8加骰）。

此外，你失去“奈何道”的特殊效果。

第七层 断肢道　BB+4500

气劲由烈变柔，筋肉似有还无，柔软无比，招出百变，通臂伸缩，刁钻难防。

现在你可以以耐力替代敏捷/感知决定基础防御（依旧由两个属性同时决定基础防御），你的闪避防御获得+2附加成功。

你能够延伸你的肢体，使你的触及增加耐力值*1米，并且你的天生武器获得【刁钻】特性（无法通过拥有对于专业避免）。

你能够从常人不可能的位置扭曲关节与肌肉，难以被擒拿，你免疫不超过A级的定身效果。

现在你可以同时享受“鬼门道”和“焚炉道”两种状态下的加成，切换内力的性质只需要一个自由动作，“焚炉道”状态对招式（阳性）的限制放宽至“任何阳性招式或阴性招式”。

第八层 阿鼻道　A+5000

全身百窍打通，气劲内外透发运燃全身，从此无懈可击。

你在防御上获得+10DP的火焰能量加值，并获得5点全伤害吸收。在表现上，九死气劲将焚烧任何试图接近你的事物，诸如子弹等飞射物硬度不过关的话，在命中前便会被烧散粉碎。

现在你的内力性质可同时视作“阳性”和“阴性”，当你使用以任何阳性招式或阴性招式时，你的攻击再获得+4附加成功的增强加值。

第九层 无间地狱

三百年来，从没有人练成顶关境界，所以无人得知其真正威力。不过，知道的是除了力量外，还有就是攻击对手的精神思想。
