# 体感格斗术

（护身劲）

体感格斗术是一种依赖使用者的全身感觉来强化防御力的格斗术，通过听觉、触觉感知气流和杀意，查知敌人的攻击意图和方位并加以闪避的高超技术。从如月剑次到峰岛由宇，甚至包括露恩・巴洛特，轮回者们曾拜访各个世界中精于此道的强者，而现在这套体感格斗术就是集大成者。

*你可以消耗经验，对体感格斗术进行强化。每个以经验购买的强化都是独立的，并没有顺承关系；其所标注所在的等级仅表示你可以在何等级或以上购买这些强化。

一级：C+2000

你获得了新的防御方式：“运动闪避”。每轮一次，以一个移动动作使用，你需要先进行一次移动，这次移动的距离不能超过你的运动等级*1米，在这之后，直到你的下次行动开始前，你在防御上获得相当于你的【运动技能+反射专业等级】/2的闪避加值。需要注意的是，你在使用“运动闪避”的回合不能进行格挡动作，也不能享受格挡动作相关好处。原地晃动不算移动，但左右横跳、连续折返并且最终位置偏离你的初始位置至少1米是可以的。

只要你穿戴轻甲或不穿甲，并且至少裸露出部分皮肤，则在防御和反射豁免上获得+1附加成功的洞察加值。

当考虑多次攻击对你造成的防御减值时，你忽略X点多次攻击带来的防御减值，X为你的体感格斗术等级的两倍。

强化：气机查知

经验值消耗：9XP（如同强化D级内在强化般获得1点自由属性点）

效果：当你消耗意志力提高你的防御或者反射豁免时，额外获得等同于你体感格斗术等级的加值。

二级：CC+2000

当你使用“运动闪避”时，可移动的距离从“不能超过你的运动等级*1米”提升至“不能超过你移动速度的一半”。并且在使用“运动闪避”时，你在反射豁免上也获得相当于你的【运动技能+反射专业等级】/2的技艺加值。

只要你穿戴轻甲或不穿甲，并至少裸露出一部分皮肤，你在防御和反射豁免上获得+2附加成功的洞察加值，取代D级效果。

当任何敌人对你进行瞄准攻击时，对方的瞄准上限-2。

强化：直觉闪避

经验值消耗：22XP（如同强化C级内在强化般获得3点自由属性点）

效果：每轮一次，当你面对需要进行反射豁免的攻击或效果时，以一个反射动作使用，你可以立即移动不超过【敏捷值一半+体感格斗术等级】/米的距离，并且你针对这次反射豁免获得【敏捷值一半+体感格斗术等级】点DP技艺加值。

三级：B+3000

当你使用“运动闪避”时，可移动的距离从“不能超过你移动速度的一半”提升至“不能超过你移动速度”。

只要你穿戴轻甲或不穿甲，并至少裸露出一部分皮肤，你在防御和反射豁免上获得+4附加成功的洞察加值，取代C级效果。

每轮忽略X次对你进行的、且仅为机运骰的攻击，X值为体感格斗术等级与你感知上的附加成功数之和。

只要你穿戴轻甲或不穿甲并至少裸露一部分皮肤，并仍能够活动，你免疫A级措手不及。

强化：静若处子

经验值消耗：16XP（如同强化DD级内在强化般获得2点自由属性点）

效果：任何时候，若你未使用“运动闪避”，你可以以一个反射动作使用它。若你如此做，你将失去下轮的移动动作。并且你在被擒抱、摔绊或冲撞时，对抗检定获得体感格斗术等级*2DP的增强加值。

四级：A+6000

当你使用“运动闪避”时，你同时视作进行了一次全力防御。

只要你穿戴轻甲或不穿甲，并至少裸露出一部分皮肤，你在防御和反射上获得+6附加成功的洞察加值，取代B级效果。

若敌人对你进行近战攻击且未命中，你对该敌人下次针对特定部位攻忽略5点攻击特定部位的减值。

对于任何你已经发现的目标仅为你的攻击检定而言（即只要你未陷入措手不及），这次针对你的攻击无法获得【9加骰】【8加骰】【会心1】【会心3】的好处。

强化：动如脱兔

经验值消耗：45XP（如同强化CC级内在强化般获得6点自由属性点）

效果：当你进入战斗，开始投掷先攻时，你可以投掷两次，并取其中较高者作为此次先攻的结果。同时，只要你穿戴轻甲或不穿甲，并至少裸露一部分皮肤，你忽略等于你感知值一半的高速优势。

五级：AA+10000

当你使用“运动闪避”时，你在闪避防御和反射豁免上额外获得等于运动技能值的附加成功，这是技艺加值，同时你获得基于你闪避防御上的【防弹】特性。

只要你穿戴轻甲或不穿甲，并至少裸露一部分皮肤，你在防御和反射上获得+8附加成功的洞察加值，取代A级效果。

只要你穿戴轻甲或不穿甲，并至少裸露出一部分皮肤，且未陷入措手不及，你就可以获得10点全伤害吸收。

强化：无影身法

经验值消耗：120XP（如同强化BB级内在强化般获得18点自由属性点）

若敌人对你进行近战攻击且这次攻击未命中，或你在面对需要进行反射豁免的攻击或效果时反射豁免胜出，你可以立刻对该对手或效果目标进行一次不附带招式的普通攻击（只要在攻击射程范围之内）。
