# 将军令

(武学-护身劲)

新着龙虎门中罗剎教“千变棍妖”摩下三大怪人所修练的内功,修习者能够在体表形成护体气甲,抵御各种攻击.

铜铠甲 D+500

第一阶级,武者可以运气在体表一吋形成雄浑护体劲.

1点内力,标准动作,护体真气使人物得到2/1能量防御(纯能量),并且为身上原有护甲带来2点破甲忽略和1点全能量抗力；如果没有护甲,因应人物意愿可以视为穿上了重甲,持续10分钟.

破功:受到一次性伤害高于耐力值便会破功,需要重新支付内力获得功法好处.

铜铠甲维持期间,进行强韧判定和力量为主要属性的近战判定时,立即支付1点内力换取1个附加成功、破功时计算的耐力视为要高1点,不会因此获得新的附加成功。这被视为一个内力基础用法,只要学习了内功,就能在【身体强化】使用时支付1点内力维持上述强化。

银战袍 C+1000

第二阶级,护体气劲至两吋。不只刚强,同时坚韧。

现在支付2点内力能够标准动作运行护身法,防御提高至4/2。阴柔的护体真气还会克制一切刚猛力度,对此得到DR5/传奇,1点全伤害吸收。

破功:在耐力值之上的计算+5。

银战袍维持期间,进行反射判定和敏捷为主要属性的近战判定时+3DP纯能量加值(来自内力),破功时计算的伤害视为减少1点。这被视为一个内力基础用法,只要学习了内功,就能在【身体强化】使用时支付1点内力维持上述强化。

银战袍可以单独使用,支付内力是1。这样做会上述效果会减去D级的一切效果。

金缕衣 B+4000

第三阶级,护体气劲入体五吋。气如锦衣,贴身御劲。

被动:只要人物保持光明磊落。大将之风,不论立场正邪,护体真气使人物风度翩翩。风度+1(修行加值),银战袍的纯能量加值再+2DP纯能量加值。

主动:支付5点内力和标准动作,得到全伤害吸收再加2点。金缕衣也能够单独使用,支付内力是3。

当人物并不是于一个无法动弹的状态,全伤害吸收生效时可以以一个反射动作,向任意方向进行一次不大于1x敏捷与耐力上自动之和+运动等级(米)的移动。每有一点伤害吸收,进行反射判定和回避范围伤害时+2DP。

这种移动方式可以往上进行跳跃,但是之后要一个可供立足的落点。

无论有否受到伤害,移动后都会使全伤害吸收数值-1,在人物的回合支付每点内力补充1点,这是个反射动作。

黄袍身 A+8000

先决:内力池总量不下40点

第四阶级。尽管将军令在原著中只有区区三个境界。平平无奇——但是,依然有专注此功的武力侧轮回者化腐朽为神奇,把这门不入流的功法更进一步。

被动——

天子威:气度不凡,人物风度再+1(修行加值)。

主动:三层护体劲凝练不发,聚而不散,散而不息。破功的计算得到耐力附加成功四倍的提升。金缕衣(B级)的全伤害吸收会每轮自行填充。忽略风度附加成功+武学等级*1点来源于杀气,气场一类造成的不良影响,可以是不良状态或士气减值/加值,如果是震摄一类无数值效果则减低对抗时的DC,DC减至0则无判定通过。(S级免疫震慑)

黄袍加身,万邪不侵:受到内伤、中毒和武学造成的精神影响对抗时,支付4点内力进行内力关键属性较低一方进行4次判定,结果会在对抗的场合得到每成功骰1DP能量加值;如果是【内伤】,每个成功骰直接抵消1点。

失去意识的状态下无法使出。

盖天裳 S+24000

先决:内力120+

第五阶级,往上再推演的版本,已经脱离最初的护身法,触及武道极境。

盖天辟地:反射动作,给予当前内力池*1米半径范围内指定生物护身劲的效果。如果造成伤害,你可以主动承受最多10点任意伤害,这种伤害的类型视为内力的【劲】。

三皇法:有三皇授法,能开明,御百毒,破八卦遁术。

开明:只要受到伤害,就能立即进行一次DC=(D6,C12,B18,A24,S30)的【武学推演】判定,只要通过就能解析攻过的来的招式,再次面对的时候,对方的判定上得到5个成功骰扣除(或5点状态,自行分配),判定的成功骰能够每次累积,除非是由对象以外施展(即使是同一招式)。同时,面对那些具备【穴道攻击】能力的攻击,你视为已经对穴位进行了防御,忽略减值的效果折半。

御百毒:A级的效果能够支付12点内力,一共进行12次判定,且取关键属性较高的一方。如果是毒,得到的加值为附加成功,而不是DP。

破八卦遁术:【黄袍加身：万邪不侵】的效果能够对地域性的幻术和困阵效果有用,不过作用为看破,而不是解除。

五帝功:有五帝传功,治五行之气。

当内力至少有10点的时候,就能够推动那些消耗真气的术法,并且能够用自由动作顺序转换五行的属性(金,水,木,火,土),以移动动作进行转换可以不用顺序。

攻击判定时从功法得到的附加成功会得到当前五行属性的性质,自带火焰、洪水等没用的气势。

面对相克属性真气时,能够将5点伤害去除本来属性,视为纯能量攻击。

五行相生,只要每维持10点内力分配在五种属性中保留(即50点内力),前三层功力效果+1。
