# 紫微玄鉴

（心法，星贤者武学）

《风姿物语》中星贤者卡达尔真正的秘传，即使在风姿物语的世界里，也是一等一的神功绝学，号称化劲散劲第一；其本质是靠极为卓越的武学智慧，去推演和分析敌人的力量，看穿破绽，将其引导、散化，更能化为已用，以彼之道还斯彼身。

需求：智力5+ 内力能量池 魔力能量池

D级

――――――――

价格：DD+750

效果：

1、你获得一个特殊的能量池[化劲]。在你受到伤害后，你可以将你受到的伤害，以1：1的比例转化到[化劲]槽中，成为其能量[劲]，最多转化1点；这种转化不占用动作，可以在他人的回合进行。该能量池目前为2点。如果已经拥有该能量池，则其总值+2。它在每个场景结束时都会被清空，并且无法被正常的能量池强化提升上限。

2、你现在有两种办法来处理这些[劲]，这些法门被称为[散劲]。

-让所有的[劲]完全消散。这是一个自由动作，其表现形式与能量的来源有关，例如若转化的是火焰伤害，则效果就可能是你呼出一口灼热的空气。

-消耗任意点[劲]，将其作为增强加值的DP，加在你的下一次武技攻击上，这是一个自由动作。但你在一回合中以此方式消耗的[劲]不能超过紫微玄鉴等级。

3、你所有具有【武学推演】关键字的判定，获得+1DP的修行加成。

C级

――――――――

价格：C+1000

效果：

1、[化劲]池上限再+2（跟D级的叠加，以下类同）。现在你在受到一次伤害后可以转化的伤害增加到2点。

2、你增加一种[散劲]的法门：

-消耗任意数量的[劲]，将其作为增强加值的DP，加在一次强韧或者反射豁免的判定上。这不需要动作。你在一回合中以这种方式消耗的[劲]不能超过紫微玄鉴等级。

3、你所有具有【武学推演】关键字的判定，获得+3DP的修行加值，取代低级效果。

4、所有攻击特定部位的减值减少1点。

5、在攻击之前，你可以对敌人进行一次观察，进行一个[智力+武技]的判定（不使用专业加值），观察其破绽；这是一个整轮动作。对同类敌人可以只进行一次判定（比如几十个同类型的克隆兵）这次判定具有【武学推演】关键字。之后对其进行武技攻击时，可以选择一种额外效果附加：

-增加等同于判定结果一半的破甲。

-增加等同于判定结果一半的高速。

此效果持续到本场景结束。

B级

――――――――

价格：B+2000

效果：

1、[化劲]池上限再+4，现在你在受到一次伤害后可以转化的伤害增加到4点。

2、所有具有【武学推演】关键字的判定，获得+5DP的修行加值，取代低级效果。

3、你获得一个新的主动能力：星移日换。用一个反射动作，以[智力+武技（任意专业）]跟一个正在进行攻击判定的目标进行一次对抗，对方使用其这次攻击的检定。这次检定视为具有【武学推演】关键字。这次攻击的覆盖区域或原本的目标，必须有一个在你的触及范围之内。如果你胜出，则你可以在你的触及范围内，为对方的这次攻击选择一个新的目标（可以是对方自己，但不可为你本身），就如同对方从你所在的位置、通过你的手或剑进行攻击一般（也即是说，如果攻击者站在你的位置上，新的目标也应是此次攻击的合法目标）；如果失败，则由你承受这次攻击，并对这次攻击失去所有闪避和格挡防御值。若对方这次攻击有多个目标，你只能偏转其中一个。

A级

――――――――

价格：A+4000

效果：

1、[化劲]池上限再+6，现在你在受到一次伤害后可以转化的伤害增加到8点。

2、所有具有【武学推演】关键字的判定，获得+9DP的修行加值，取代低级效果。

3、增加一个新的主动能力：点穴截脉。对于你已经观察并推演过的对手，你可以进行一次特定部位的攻击（正常减值为5，但因为紫微玄鉴本身的加成效果，减值被抵消到0），这次攻击具有【穴道攻击】关键字，可以结合在一次白刃或肉搏攻击中使用。一旦命中，就可以――

－让对方所有依赖经脉运作的能量（如果有的话――包括但不限于内力，真元力，查克拉）无豁免被封印一轮，视为能量池无法使用，正在以这些能量运作的持续性效果立即失效。

－造成等于胜出数的麻痹点数，以正常方式豁免。

4、所有攻击特定部位的减值再减少4点。
