# 装甲格斗术

（护身劲）

装甲格斗术乃是西欧的骑士和佣兵们在残酷的战场上总结出的防御技巧。通过不断地移动和格挡来保证攻守的平衡，最大限度地利用自己身上的厚重铠甲抵消对方的攻击，并抓住对方攻击所产生的任何一个漏洞使自己获得优势――乃至胜势，这就构成了这套甚至没有特殊的名称却无比实用的技术。

・在涉及“装甲格斗术等级”时，D级视为1，C级视为2，B级视为3，A级视为4，AA级视为5。

・你可以消耗经验，对装甲格斗术进行强化。每个以经验购买的强化都是独立的，并没有顺承关系；其所标注所在的等级仅表示你可以在何种等级或以上购买这些强化，而不涉及先决条件。

变体：传说在日本战国时代，在一些护院武僧中秘密流传着一套依靠重甲格斗的武学。这视为在原有的重甲格斗术基础上，增加沉着3+作为先决条件，并将白刃格挡替换为肉搏格挡，将白刃攻击获得的好处改为肉搏攻击获得该好处。

D+1000

・当你进行白刃格挡时，额外获得+2DP格挡防御。

・只要穿戴重型铠甲，你在盔甲防御上就可获得+1附加成功，且盔甲减值减少1。

强化：橡树坚韧

经验值消耗：22XP

效果：当消耗意志力以换取防御加值时，额外获得等同于你装甲格斗术等级的附加成功的表现加值。

C+1500

・当你进行白刃格挡时，额外获得+6DP格挡防御。这取代D级的数值。

・只要穿戴重型铠甲，你在盔甲防御上就可获得+2附加成功，且盔甲减值减少1。这取代D级的数值。

・当任何生物对你进行特殊部位攻击时，其承受的特殊部位减值增加等同于你装甲格斗术等级的数值。

・若任一对手以近战攻击你且并未获得任何成功，则你可以立即以一个反射动作移动至多不超过5米的距离。

强化：灵猫优雅

经验值消耗：8XP（如同强化D级内在强化般获得1点自由属性点）

效果：每回合一次，若任一对手以近战攻击你时，只要其并未因成功数而造成伤害，你就可以以自由动作进行一次移动，且移动距离增加至多不超过你装甲格斗术等级的米数。这代替C级的相关效果。

B+4000

・当你进行白刃格挡时，额外获得+9DP格挡防御。这取代C级的数值。

・只要穿戴重型铠甲，你在盔甲防御上就可获得+3附加成功，且盔甲减值减少2。这取代C级的数值。

・每回合一次，当你在以移动动作进行格挡时，可立刻移动不超过自身敏捷*1米的距离。

・若任一对手以近战攻击你且并未获得任何成功，则你在下一次对其进行的白刃攻击中获得洞察DP加值，其数值为你的装甲格斗术等级与你在武技技能上的附加成功数之和。你必须在你的下一回合结束前做出此攻击，否则此加值失效。

・你不会因为承受多次攻击而在防御上承受减值。

强化：牡鹿阔步

经验值消耗：8XP（如同强化D级内在强化般获得1点自由属性点）

效果：每回合一次，当你在以移动动作进行格挡时，可立刻移动不超过自身（敏捷值+力量值+体积值）/米的距离，体积值部分最多不能超过15。这代替B级的相关效果。

A+5000

・当你进行白刃格挡时，额外获得+18格挡防御。这取代B级的数值。

・当你进行白刃格挡时，你在对抗范围攻击的豁免可获得等同于你的武技等级的DP加值。

・只要穿戴重型铠甲，你在盔甲防御上就可获得+6附加成功，且盔甲减值减少4。这取代B级的数值。

・若任一对手以近战攻击你且并未获得任何成功，则你可以立即以一个反射动作对其进行一次不附带招式的基础近战攻击。你可以将此能力与C级装甲格斗术的能力相结合，先进行一次移动，再进行攻击。

强化：野牛反抵

经验值消耗：27XP（如同强化C级内在强化般获得3点自由属性点）

效果：若任一对手以近战攻击你且并未获得任何成功，则你在下一次对其进行的白刃攻击中获得等同于你装甲格斗术等级的破甲值加值与附加成功，并且所获得的洞察DP加值再提升等同于装甲格斗术等级的数值。你必须在你的下一回合结束前做出此攻击，否则此加值失效。这代替B级的相关效果。

AA+8000

・当你进行白刃格挡时，你在格挡防御上额外获得等同于武技技能值的附加成功。

・只要穿戴重型铠甲，你在盔甲防御上就可获得+8附加成功，且盔甲减值减少4。这取代A级的数值。

・在穿戴重型铠甲时，对手以近战攻击你时，若其破甲值无法使你的盔甲防御降为0，则所造成的所有伤害降低1级，最低降至完好，最多降低12点伤害。

・若任一对手以近战攻击你且并未获得任何成功，则他视为A级措手不及，直到他的下一回合开始时。

强化：雄狮扫荡

经验值消耗：62XP（如同强化B级内在强化般获得9点自由属性点）

效果：若任一对手以近战攻击你且并未获得任何成功，且你并未以反射动作对其进行攻击，则你可以立即支付1点意志力，以一个自由动作对其进行一次基础近战攻击。
