# 迎击防御术

“人生没有那么多时间让你闪避腾挪，给我仔细看着对面的攻击！看见攻击的薄弱处了没，看清楚攻击的轨迹了没？看见了就给我打过去！直接把他的攻击给我打断了！”

迎击防御术是一项以攻对攻的技艺，它并不要求如何躲闪他人的攻击，而是要求主动进攻将对方的攻击打断、打偏，使对方的攻击无效。迎击防御术不拘泥于形式，弹反、盾反，甚至刀切子弹都属于迎击防御术的范畴。

选开：如果对方的攻击无法对你造成影响时（包括伤害、异常状态），你可以在对方的回合大声地回应一句：“贫弱！！”

基础：C+1000

感知决定你是否能够观察到对方攻击的要点，力量决定了你是否有这个能力将对方的攻击打断。不注重闪躲的防御方式使你的防御更近于格挡，同时敏锐的感官使你面对突袭时仍镇定自如地将对方的攻击挡下。

当你应用迎击防御术时，你可以以力量代替敏捷决定基本防御，同时现在你的基本防御和全力防御时提供的防御为格挡防御而不是闪避防御。但这并不影响你继续使用格挡。你获得B级防措手不及的能力。

注意，基本防御改为提供格挡防御后依旧受高速以及措手不及的影响。对于描述上有“全力防御所提供的闪避加值”等的资源，一律上改成“提供的格挡加值”，并且你一回合依旧只能进行一次全力防御和格挡。

技能树

技能树分为主动和被动两种。主动技能倾向于各种技巧，而被动技能倾向于对感知和反应的提升。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

主动：

随手武器：500

你身边的一切都是你的武器。

现在你抽出/抓取身边的非隐蔽处的物品是一个自由动作，同时你的临时武器可以造成严重伤害。

随手化盾：D+500

你手中的一切都能作为你格挡的工具，无论是一块木板，还是一根拐杖。

现在你手中的物品都视作拥有【格挡4】特性。

升级：支付8xp，你将你对武器的熟悉运用在了格挡上面。你可以选择运动或射击技能中任意一项专业，在你使用你选择的这项专业的武器时，代替搏击技能进行格挡，并应用该专业等级。（这个升级不提供属性点）

削弱：B+2000

你朝着对方攻击的薄弱之处进行攻击，使对方的攻击威力有所减弱，甚至将对方的攻击化为乌有。

削弱有两种类型，你需要选择其中一种进行购买，当然你也可以同时购买并同时使用两种削弱。

第一种：你需要额外支付13xp

在对方向你攻击时，你可以一个反射动作进行一次【力量/感知+格挡使用技能+格挡使用专业】的检定，对方的攻击dp将下降你这次检定的结果。

第二种：你需要额外支付22xp

在对方向你攻击时，你可以自由动作对其进行一次攻击（攻击射程足够的话），这次攻击不会造成实际伤害，但是对方接下来的那次攻击检定将下降等于伤害数的DP。这个技艺一回合只能使用一次。

额外支付A+4000，,一回合中你使用这个技艺的次数不超过你感知上的附加成功数，但针对一次攻击你只能使用一次这个技艺。

你不能在措手不及或类似状态下使用这个技艺。尽管这次检定不算作攻击，但如果你的攻击为远程攻击，你需要如常消耗弹药。

击落：B+3000

你通过攻击对方的肢体或武器将对方的攻击打断，同时对手因为受到了攻击而一时没抓住武器使武器被你击落。

当你使用迎击防御术的主动技能（除了随手武器和随手化盾），而对方未能对你造成伤害时，你才可以同时使用该技能，你视作额外对对方进行了一次击落武器攻击，这次攻击不会受到特殊部位减值。一回合中你使用“击落”的次数不超过你感知上的附加成功数。

你不能在措手不及或类似状态下使用这个技艺。尽管这次检定不算作攻击，但如果你的攻击为远程攻击，你需要如常消耗弹药。

特殊的，这个技艺不提供属性点。

升级：A+4000

即使对方对你造成了伤害，你也可以使用这个技艺。

打断：BB+3000

你将对方的攻击强行打断，并且你的巨力使对方产生短暂的硬直。

在你被攻击时，你可以使用一个反射动作，进行一次近战接触攻击判定（需正常通过对方防御，但这并不算作一次攻击），若命中，你可以与对方进行力量对抗。如果你对抗成功，对方将陷入A级创伤来源的定身状态。这个状态只会持续到对方的回合结束。

你不能在措手不及或类似状态下使用这个技艺。这个技艺只能在对方在你的肢体触及范围（即通过外放气增加的触及并不能算在其中）时才能使用。

额外支付A+4000：你的打断不再是进行命中判定，而是一次造成伤害的不附加招式的攻击。同时在对方处于定身状态后，你可以再以自由动作对其进行一次不附加招式的攻击。这两次普通攻击均为接触攻击。

迎击：A+5500

当对方对你进行攻击时，你以同等的攻击相迎。

一轮一次，当对方对你攻击时，你也可以对对方进行一次同种攻击进行对抗。如果你的成功数高于对方，那么对方的这次攻击视作自动失败。同时你这次攻击额外获得等于你感知数值的技艺加值（如果你以感知为攻击主属性，那么你获得的技艺加值等于你的力量数值）。

你不能在措手不及或类似状态下使用这个技艺。同时你只能对应一种攻击使用这个技艺，你需要在购买时选择哪种攻击。这里的攻击分为近战攻击和远程攻击两种，你只能选择以你的近战攻击迎击对方的近战攻击，或者以你的远程攻击迎击对方的远程攻击。

升级：A+4000

现在你的迎击不在限定攻击的种类，你可以以近战攻击迎击对方的远程攻击。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

被动：

反射格挡：B+2000

防御术已经深入你的骨髓，迎击已经成为你的条件反射。面对敌人攻击，无需思考，你已经下意识地提起你的盾牌遮挡你的身体，并将盾牌顶向对方下劈的斧头。

你现在无需动作也可以进行格挡，即使未轮到你行动，你依旧可以进行格挡。

同时你的防措手不及能力升级到A级。

升级：

C+1000

你额外提高力量/感知（取低）上的附加成功数*3点的格挡防御。

A+4000

现在面对敌人的攻击，你不仅下意识的对对方的攻击进行格挡，并且你的身体已经做出了最佳的防御姿态迎接稍后敌人的攻击。同时你把握到了应对之前棘手的枪械和射线类攻击的方法，使它们的威胁度大大下降。

你现在无需动作也可以进行全力防御，即使未轮到你行动，你依旧可以进行全力防御。同时你获得【防弹】和【防能量武器】的效果，这两个效果挂钩在你的格挡防御中。并且你的防措手不及能力升级到S级

精通先攻：D+1000

无数次地使用防御术提高了你的反应速度，是你能够快人一步做出行动。

在你进行先攻检定前，你可以先进行一次感知检定，并将这次检定的结果加在你的先攻上。

升级：C+1500

你的先攻提高你的感知数值。
