# 金钟罩

（护身劲）

　　“激旋的黑色龙卷风中，隐约见到一丝微小的金芒闪动。半径五百尺宽的龙卷狂风，像是一条雄伟的黑色巨龙，翻腾狂啸，声势惊天动地，但任黑龙怎样卷动身躯，强风之中的一缕金芒却始终不衰，没法被掩盖下来，甚至还在浓密黑气当中越来越强，不住提升亮度。最后，当龙卷狂风失去动力，逐渐弱化而减小规模，不再受到压抑的金光陡然大盛，恍如一轮炽烈红日，穿云破月，光照四方，逼得人难以正视。”

　　作为慈航静殿的四大武学之末，金钟罩并不如其他几门武功一样强势，但它的实用性却是无人可以否认的。而练到高级的时候，更是堪称攻守兼备的神技。被动能力和主动能力都是购买时就能获得，但想获得更强的力量，却还需要你用心体悟这种功法的精髓，并且不断进行修炼。

　　注：金钟罩存在着诸多不同的版本，有的只有传统武学的级数，有的却有港漫一流功法的程度；主神处兑换的该版本金钟主要来自于《东方云梦谭》世界，并揉入了与其部分近似的《致命武力》金钟等特色，是一种相当强力的护身神功。

入门：D+500。你每次购买可以在主动能力或被动能力中选择一种获得。你只有在买齐本等级的主动和被动能力之后，才可以进行修炼并获得修炼能力，和购买下一级。

你将内力修炼出一道“金钟劲”，行走在皮肤骨骼之下，足可硬化肌肤，抵御刀剑伤害。

――――――――――――――

被动能力

――――

金钟劲：你获得内力槽，效果跟恢复方式与标准内力相同，总值为【感知+耐力】点，但不获得内力的标准用法。

防弹武僧：你的肌肉就可以在金钟劲的作用下坚逾金铁。只要内力不空，你的身体就获得1点天生防御，拥有【防弹】效果，并且拳脚视为伤害1L的武器（这不与其他能力叠加）。注：如果攻击者的穿甲值穿透了你全部的天生防御，让其成为0或者更低，该能力提供的【防弹】效果将不起作用。

主动能力

――――

金钟罩：以一个自由动作启动，消耗1点内力，维持一个场景或者最长10分钟。在使用中，金钟劲遍走全身，在肌肤骨骼表面形成气盾，卸除刀剑伤害，获得2点偏斜防御，1/神兵的DR。

修炼能力

――――

千锤百炼：每日以大锤、木棍猛力敲击身体2个时辰（需造成至少等同于人物生命上限的冲击伤害或同等程度的其他伤害，由ST判断），同时用金钟劲抵御，可使得劲气越发绵长精纯。如此一周之后，可让你的内力增长1点。以此法最多增长5点内力。当内力增长到5点之后，【防弹武僧】提供的天生防御额外增加1点，此时【千锤百炼】的修炼才能算彻底完成。

掌握：C+1000。你每次购买可以在主动能力或被动能力中选择一种获得。你只有在买齐本等级的主动和被动能力之后，才可以进行修炼并获得修炼能力，和购买下一级。

真气由外敛于内，防护能力达至五脏六腑，筋络穴道均可抵御外力打击。

――――――――――――――

被动能力

――――

防弹武僧：现在你的气劲可以凝结在肌肤骨骼之中，连无形之力亦可卸开。只要内力不空，你的身体就获得【防弹】和【防能量伤害】效果，拳头视为伤害4L的武器，天生防御额外增加2点。

主动能力

――――

金钟罩：偏斜防御提升到4点，DR提升到2/神兵。

金钟臂：你可以将金钟劲凝聚在肢体上，一指挡刀，臂承千斤。这会让你的肌肤微微发出金光。只要你的内力值不空，你可以在进行肉搏格挡时，肢体视为格挡值4的盾牌，这结合在格挡动作之内。你可以额外增加内力，来提升格挡时的防御。每额外消耗1点内力，就在格挡时提供额外1点格挡值，最多额外消耗1点。

修炼能力：

――――

寒暑不侵：必须先完成之前的修炼。每日在高温（超过100度）和低温（低于零下40度）的环境里打坐至少2个时辰，持续一个月，能让你的金钟劲再次发生变化。现在只要内力不空，你就可以无惧寒暑，赤道和南极的气温对你来说都如春风拂面。同时在金钟罩状态获得1点全能量抗力。

精通：B+2000。购买获得全部被动能力和主动能力，但修炼能力仍需修炼才能获得此能力。

神功初成，可在体外凝结真气护体，使用时周身金光大盛，恍如炽烈红日。

――――――――――――――

被动能力

――――

防弹武僧：拳头的伤害提升到6L。

千斤坠：（前提：完成罩门的修炼）你可以利用罩门的泄劲效果，将攻击的力道卸开、转化，这让你能身如山岳，稳稳立于大地之上。在金钟状态下，如果一次攻击没有对你造成有效伤害（1点及以上），你将免疫它可能附带的强制移动效果――这用于应付被坦克的主炮轰中，或者用一指硬接巨型傀儡的豪拳等等情况。但若是这次攻击造成了有效伤害，或者面对的是非伤害性的强制移动效果，你也可以在相应的对抗判定中，获得每金钟罩等级1个附加成功的额外加值。

主动能力

――――

金钟罩：在运起这种能力时，你的全身会发出无法控制的强烈金芒，但这不会造成数据影响。金钟罩带来的偏斜防御改为力场防御，数值上升到8点，DR提升到3/神兵，全能量抗力提升到2点。

金刚反震：在金钟罩状态下，对你进行近身攻击的人必然会受到2L反震伤害，这属于物理伤害，不计算防御和豁免，但可以被DR、伤害吸收。

修炼能力：

――――

罩门：必须先完成之前的修炼。所谓有虚才能御实，全身受到的力道都会因为罩门而被转换卸除，就如钟能把撞击的力道转换成洪亮的声音一般，一旦形成罩门，身体其他部分的坚实程度就能得到质的飞跃。这需要你在不使用防护装备的前提下，潜入水下一千米（或者其他能给予你一千个大气压的环境）启动金钟罩之后，支撑至少1分钟，即10轮――在这种压力下，你每轮会受到一次10点的水压伤害（造成冲击伤害）。在成功之后，你即能在运功时，形成一个罩门，位置可以自己选定，敌人在一次攻击之后，可以通过DC8的智力+肉搏/格斗/枪械/弓箭判定（取高）来尝试找到罩门，这是个自由动作，视为一个【武学推演】，但每人每回合只能进行一次。找到之后，瞄准罩门（视为特殊部位攻击，DP-3）的攻击将无法被/罩门的伤害减免抵抗。同时，你得到以下强化：

・DR提升到8/罩门。

・获得被动能力：千斤坠（效果见上文）

大师：A+4000。购买获得全部被动能力和主动能力，但修炼能力仍需修炼才能获得该能力。

摘叶飞花均可伤人，就算遇上内功比自己强的高手，也无法把自己打成内伤，神兵利器也只能损皮肤而无损肌肉。

――――――――――――――

被动能力

――――

防弹武僧：天生防御额外提升2点。

主动能力

――――

金钟罩：力场防御上升到12点，DR提升到6/-，全能量抗力提升到3点。同时金光更强，在运气格挡时，更是让人无法直视。

金刚反震：反震伤害提升到4L。

修炼能力：

――――

顿悟：必须完成之前所有的修炼。此时的修炼由实返虚，必须逐渐领悟达摩创立此功的真意，方能趋至更高深的境界。使用者视同获得一个额外美德：【克制】。抛却仇恨和迷茫，即使杀人也需带佛心，绝不为杀而杀。在游戏中，你在购买金钟罩A级之后，至少还触发该美德一次，才能获得这个效果，但你不会因为触发这个额外美德而得到恢复意志的好处。（如果原本的美德即是【克制】，则不受影响）之后你得到以下好处：

・你可以选择将反震伤害提升到8点，但只能造成冲击伤害，且不会在对方的生命槽被冲击伤害填满之后转化成严重伤害。你可以随意控制是否反震，以及每一次反震的力度。

・你可以选择进行完全防御模式。在这种模式下，你需要启动金钟罩，但无法进行除了格挡和移动之外的任何动作，金钟臂的基础格挡值提升到16点。

・看破罩门提升到DC12

・在金钟罩状态再提升1点全能量抗力

宗师：AA+6000。购买获得全部被动能力和主动能力，但修炼能力仍需修炼才能获得该能力。

十二关，天下无敌。

――――

被动能力

――――

主动能力

――――

金钟罩：你可以选择自己的防御加值是力场/偏斜/天生，总值上升到18点，DR提升到16/-（如果完成了修炼：罩门，则提升到20/罩门），全能量抗力提升到10点。可以随意控制金光，从丝毫不外形于相，到光华大盛，无法直视，但防御力并不因此受到影响。

金刚反震：反震伤害提升到8L点。（完成修炼：顿悟之后，可以选择造成16点非致命的冲击伤害）

金钟臂：基础格挡值提升到16。

修炼能力：

――――

金刚至境：必须完成之前所有的修炼，且整个游戏过程中，触发【克制】美德至少5次以上。真正领会不争之意。你获得以下好处：

・罩门消失（金钟罩的防御成为20/-）

・在金钟罩状态再提升1点全能量抗力

・金钟罩状态无需启动，也不消耗内力，视为在日常坐卧行走中一直保持在身。

・完全防御模式下，DR提升到24/-，基础格挡值提升到32。
