# 二天一流

江户初期著名剑士新免武蔵藤原玄信（宫本武藏）晩年创立的剑术理念，他在著作《五轮书》中对这一理念进行了阐述。

宫本武蔵的父亲新免无二隶属于包含十手、二刀流等技法的当理流，宫本武藏将其发展，并将其命名为円（yuan,二声，古同“圆”）明流。

武藏晩年舍弃了一刀、二刀、实手等多种形式，将武技归纳为右手握太刀、左手握小太刀，可面对五个方向的二刀法，将这一剑术理念写入了《五轮书》中。

《五轮书》中对这一流派有二刀一流、二天一流两种称法，在后世最终定名为二天一流。

二天一流中所谓“二天”就是指“二天晒日”（“晒”同“晒”，《五方之太刀道序》）之意，其指的是太阳和月亮，即阴与阳，也就是象征对立的事物。在宫本武藏的思想中，世界一切都是由相对事物组成，由这些相对事物相互浸透而使所有事物发展统一，产生新的事物。

二刀的技法，简单来讲就是在战局中活用左右两手大小二刀的动作，由此达到战胜对手这一目的。

二天一流是剑术、兵法和处世哲学的复合物，如果只看重并拘泥于其中的剑术，恐怕违背了宫本武藏写下洋洋洒洒五轮书的本意。

“剑术要点就是打倒敌人而已，没有必要特别解说。”

需求：双武器战斗2+，力量3。习练二天一流需要天生的大力，才能用单手挥出不输给常人双手力度的剑击。

限定武器：剑/刀

无支线：地轮·尽器其用 500

宫本武藏认为，每一种武器都有自己的特点，熟悉双手所持的武器并在实际情况中活用，是二天一流的诀窍之一。

你在攻击时同时拥有所持的两把武器的特性（不包括武器伤害）。这个效果不适用于一次购买获得多件的武器（例如钟刃·二十四时），而会作用于复数武器的效果也仅会生效一次（例如：战士称号的“剑盾猛攻”会令你的武器伤害值+1L，那么你在使用此专长的时候，需要自己选择该效果在哪一把武器上生效）。

D级：地轮·攻击辨化 D+500

二天一流中的“攻”指运用招数，小心谨慎的进攻；“击”指的是凭借直觉发出，不拘于形态的致命一击。存世剑技在二天一流的定义里几乎全是“攻”，但二天一流作为以致胜为先的武道，应用者可以放弃多余的优势争一“击”之先。

每轮一次，二天一流的修行者可以选择不响应其他任何效果的失去本轮的一个标准动作，换取在本轮内可以以反射动作来进行一次“二天一流”的“击”，“击”是一次不可附带任何需要消耗动作发动的技艺的效果的，以剑进行的普通白刃攻击。

明显的，“攻”则是指一次附带需要消耗动作发动的技艺的效果的，以剑进行的普通白刃攻击。

特殊：强化地轮·攻击辨化不能获得自由属性点。

D级：水轮·五段位 D+500

二刀流需要熟练持刀和架势基本方法，灵活面对五个方向的进攻，才能在战斗中随心所欲的施展剑技。

二天一流的修行者使用刀剑时获得+3攻击表现加值，并免疫D级措手不及。

C级：消耗DD+500或等价XP进阶本技艺为：获得+6攻击表现加值，并免疫C级措手不及。

B级：在C级的基础上消耗CC+1000或等价XP进阶本技艺为：获得+12攻击表现加值，并免疫B级措手不及。

A级：在B级的基础上消耗BB+2000或等价XP进阶本技艺为：获得+24攻击表现加值，并免疫A级措手不及。

C级：水轮·涤除玄览 C+1000

先决条件：学习地轮技艺

二天一流强调不拘一格和争夺胜利实用，而在内心深处崇尚水的舒缓平和，心无旁骛嘈杂，在一切不利和有利之中保持张弛有度的常心。为了做到这一点需要内心澄明，不被主观和错觉所蒙蔽。

二天一流的修行者意志豁免+8DP，并且在对抗情绪异常的豁免时再+16DP。

消耗C+2000或等价XP获得：二天一流的修行者无视原本先决条件，获得【心眼·真】。

消耗B+2000或等价XP获得：二天一流的修行者意志豁免+8DP，无视先决条件获得3级专长死硬。

B级：风轮· 瞬闪一击 B+2000

先决条件：学习一项水轮技艺

通过二天一流的“击”或其他方式，修行者可以取得最好的出手时机，攻击对方的同时让对方受到干扰。

二天一流的窍要之一，正是在最好的时机切入绝妙的一击。你以剑进行的白刃攻击均视为接触攻击，并且会使得对方针对这次攻击降低8点格挡/闪避防御，你可以在进行攻击时选择降低的类型。

特殊：本技艺必须在本轮比对方先进行攻击时才能发动。

A级：火轮·洞若观火 A+4000

先决条件：学习风轮技艺

二天一流真正的奥义，是凭借千锤百炼的剑技，以上文所提到“攻”和“击”错综变化的节奏在战局中立于不败之地，正如阴和阳，日与月变化的“二天”一般。

效果：你现在可以无需消耗动作，而每轮以反射动作进行一次“击”；被你的“击”选中为目标时，无论是否命中，都会使得对方在针对该次攻击时，格挡、洞察与闪避防御三项中降低共计24点；若你成功以“击”造成伤害，则该防御降低延长为持续一轮。这取代了B级的防御降低效果，也不再要求先行攻击。

同一时间你只能选择一个目标承受该效果，每次进行“击”后，你可以选择将该效果的对象改变为你“击”所攻击的单位中的一个。

S级：空轮·致炼空境 S+8000

先决条件：学习火轮技艺

“空”和“无”是很多武道最高追求，宫本武藏用极其禅意的方式对它进行描述：排除杂念纷乱，通过修行天地之道，达到清明澄 澈，洞察一切的智慧和心境。

磨练到极致的二天一流，让你免疫S级影响心灵。

若你持有以剑为使用专业的武器，每日一次，你可以获得针对某一次伤害的S级环境来源的无敌效果。该效果无需动作发动。
