# 六合枪

这套战技集西楚项羽，三国姜维，赵云，隋唐罗成，北宋高世继，杨延昭六人之枪术之大成，随着他们的传奇在民间流传，人们的信念将六合枪的力量增副，强化，使其超越了现实武技的范畴而成为超自然的力量。因此这套战技可以使用任何基于耐力/感知/决心/风度的通用能量推动。学习这套枪法的武者其心，气，胆，手，步，眼得到高度的磨练，从而拥有了匹马单枪，傲视千军的实力和气魄。以下技能于坐骑上使用时，攻击判定可以得到额外1DP表现加值，若使用者拥有类坐骑形态也有此效果。

以下技艺需使用分类为枪/矛/戟或其他ST允许的长柄武器才能使用。

枪法入门：D+750

效果：武技等级+1。使用枪/矛/戟类武器战斗时，攻击得到+1DP表现加值，攻击距离+1米。

霸王战意：D+500，消耗：1能量

效果：以迅捷动作启动，自由动作维持，最多持续一场景。开启效果后，从本轮开始，你的武技检定每轮-1DP，并+1附加成功，你因此获得的附加成功数不能超过你的力量/风度上的附加成功数（取高）。

虎牙断：D+500，消耗：1能量

效果：结合在一次近战攻击中使用。无视目标因护身劲带来的任意防御6点和任意2点DR。

额外支付D+500，该效果可以忽略护身劲以外的防御和DR。

金刚不坏：D+500，消耗：1意志

效果：以迅捷或反射动作启动，每轮消耗一个迅捷动作维持，最多持续一场景。从启动的当轮开始，你在防御上额外获得相当于你【武技等级/2】的格挡加值。

磐龙决：D+1000

效果：当你使用枪/矛/戟类武器战斗时，在攻击上获得+2DP技艺加值，在防御上获得+2闪避防御，并且移动速度+5米，白刃攻击距离增加1米。

疾电：C+1000，消耗：1能量

巧妙击破对手防御，并给对方造成相当大的破绽。

效果：标准动作发动，进行一次近战攻击，若造成伤害，则将你的力量+武技+白刃武器专业对抗对手的强韧豁免，若你胜出，则对手持续到你下一次行动结束为止，闪避防御减半，这是一个C级创伤来源的效果。

昴龙闪：C+1000，消耗：1能量

效果：标准动作使用，进行一次白刃攻击，在这次攻击中，你的攻击距离增加（5+武技等级）/米，并且你的这次攻击获得【连射】特性，可额外攻击最多不能超过你的武技等级数的目标；但与正常连射不同的是，在这次攻击中你不会因为波及多个目标而受到减值，并且你可以选择不攻击范围内的友方单位。

青龙汲水：C+1000，消耗：2能量

效果：结合在其他近战招式中发动，因此受伤的目标受到1点不可豁免的流血点数和疲乏点数，最多持续本次造成的伤害数*1轮，这是一个C级创伤来源的效果。特殊的，该流血点数不可进行叠加。

枪挑华岳：C+1000，消耗：3能量

效果：结合在其他近战招式中发动，若目标体积比你大，则可以把不超过两者体积的差值的伤害转化为恶性伤害，上限为5。对于无法对其造成恶性伤害的目标（例如物品），则增加两者的差值的附加成功，上限为5。

白蟒破山枪：CC+2000，消耗：3能量

效果：结合在其他近战招式中发动，这攻击附带【超级贯穿】效果，且你的攻击距离增加武技等级*1米。除原始攻击目标以外，每多贯穿一个目标，你就对下一个目标得到1个附加成功并忽略其1点基础防御，你最多得到2个附加成功并忽略其2点基础防御。

赤焰穿心枪：B+2000，消耗：3能量

效果：标准动作使用，对目标进行一次近战攻击，这次攻击获得15DP火焰能量加值。若你因此伤害了目标，则目标需要进行一次DC=伤害数的强韧豁免，并承受失败数点的火焰伤害。

霸王崩山劲：A+4000，消耗：2意志

效果：以标准动作使用，对单一目标进行3次近战攻击，这三次攻击均视作全力攻击，且需要在防御总值上再承受等于武技等级数的减值。如果你前两次攻击都成功命中，则第三次攻击时可获得等于武技等级数*2的DP加值。

若第一次攻击未命中，则之后的两次攻击获得等于武技等级数的DP加值。

若第二次攻击也没命中，则第三次攻击忽略目标的所有闪避防御，这是一个A级命运来源的效果。
