# 剑术：暗舞

背景：某个位面当中的黑暗精灵的独门剑术，这是将黑暗精灵的速度所发挥到完美极限的杀人艺术。这是专门为了杀人而创造出来的剑术，招招狠毒，使用暗舞主动技能攻击时，无法留手。

这是这个位面最强大的剑术技巧之一，因而强化它的需求会比它的剑术等级高出一个支线等级。

D+500

暗舞剑术E

要求：敏捷6+；使用武器的专业为剑；它对灵活的超高要求，导致剑术持有者不能够穿戴太过沉重的盔甲，穿戴重甲时，额外承受等同于重甲所带来的盔甲防御值点攻击减值。

强化后，这一级不会给予你属性点，而是令你的武技技能等级+1。

灵巧：在使用剑术攻击时，你可以以敏捷代替力量进行检定。

持有技能――亡者的魂剑

亡者的魂剑：

这是一种通过凝结灵魂力量所形成的，一种介于实体与虚体之间的灵魂剑刃，它的最大特点是隐蔽性强，除非熟知这种技巧，否则的话这几乎是防不胜防。没有人会想到自己所面对的武器会在那么一瞬间可以伸长，这样的误判在激烈的战斗是足以致命的。更不用说亡者的魂剑本身并不会对人的身体造成伤害，但是它会对敌人的灵魂造成非常大的影响，对于那些脆弱的灵魂体来说，这无形的利刃是足以致命的死亡杀手。而对于那些灵魂坚韧的人而言，却也同样会受到不小的影响。

花费一个标准动作进行攻击，造成精神伤害，这次攻击可正常伤害到灵体，同时形成的灵魂剑刃会使你的剑攻击范围延长2米左右。

被亡者的魂剑伤害到的生物，会感觉一股无比冰冷彻骨的寒流不受控制的在自己的身体中流淌，以伤口处为中心，四周的一大片皮肤只是眨眼的功夫就好像遭遇到寒冰般被变成了青紫色，直到这部分伤害被完全移除为止；而被亡者的魂剑杀死的生物，会如同死去了暗舞剑术等级（E1D2C3B4A5S6）天一样，尸体上出现相应的特征。这是等同于暗舞剑术等级的变形效果。

【亡者之剑刃所指的方向，冰冷的力量将悄无声息的夺取那些软弱的生命】

C+1000

暗舞剑术D

强化后，这一级不会给予你属性点，而是令你的武技技能等级+3

亡者的魂剑特性提升并变为被动特性：自由动作开/关，在任何使用剑进行的攻击中，将造成的伤害转化为精神伤害，这次攻击附带【幽冥】特性，同时形成的灵魂剑刃会使你剑攻击范围延长2米左右，同时附带C级措手不及效果。

额外花费C+1000，解锁技能――杀戮风暴

杀戮风暴：

作为暗舞剑术之中最强大的大范围杀伤技巧，杀戮风暴是将持有者的速度提升到极限之后的产物，在使出这一招时，使用者的速度几乎会超越了人类所能够抵抗的极限，仿佛在那一瞬间，他会出现在任何角落，任何空间，对被风暴席卷在其中的一切发起进攻。无处不在，无可抵挡，无法逃避。

一轮一次，花费一个标准动作进行一次攻击检定，身形如同真正的风暴一般爆发，向四周蔓延开去，立即进行一次移动，冰冷，锐利的剑锋气息呼啸而过，疯狂的袭向四周。移动路径上所有在武器触及范围内的事物都会被卷入风暴当中绞碎，反射减免伤害。

当暗舞剑术等级提高到C/B/A级时，可以依次花费CC+1000/BB+2000/AA+4000的价格使杀戮风暴获得进化。

进化I：启动杀戮风暴过程中，你会无视纠缠状态带来的减值和S级及以下的困难地形，同时你的武器触及范围增加20米。

进化II：启动杀戮风暴过程中，你会在攻击结束后再移动一次并重新进行一次攻击检定，第二次移动路径上在武器触及范围内的事物会遭受随之而来的第二次攻击，反射减免伤害。你的武器触及范围再增加160米。

进化III：启动杀戮风暴过程中，所有受到杀戮风暴攻击的目标在进行反射减免伤害时，会承受该次攻击成功数点DP减值。你的武器触及范围再增加400米。

在第二次杀戮风暴攻击结束，到你下一轮行动之前，你都可以随时以一个反射动作，在别人的回合内进行第三次移动并进行第三次攻击检定，这次行动具有打断效果，若此前有其他人在进行攻击，且伤害并未开始结算，你的伤害优先于这次攻击进行结算。

【黑暗的愤怒将化为风暴，吞噬一切阻挡在面前的障碍】

B+2000

暗舞剑术C

强化后，获得5点敏捷，1点自由属性点，以及3级武技技能等级，取代原本的9点自由属性点。

灵巧补正：你的敏捷判定获得8加骰。

亡者的魂剑提升：你的灵魂剑刃改为使你的剑武器攻击范围延长（敏捷+40）*1米。

额外花费B+2000，解锁技能――幽影万象（被动技能）

幽影万象：在别人的眼中，你如同毫无实体的鬼魂幽灵，又或者影子幻像一样，让人琢磨不定，持有虚体特性，在虚体状态下，你身上的装备也会跟着虚化，这会令你的武器能够到达一些本来无法到达的地方，这视为获得【超级贯穿】效果。自由动作开/关。

同时通过利用一种黑暗精灵独特的行走技巧，你可以在最大的程度上抵消因为快速前进而带来的反作用力，使得持有者可以在高速行动时依然能够做出一些类似瞬间转移九十度乃至一百八十度这样的动作而不会有太多的影响：你可以以曲线甚至更令人匪夷所思的角度进行移动，这不会让你能通过原本无法通过的地方，你一回合这么做的次数没有限制，但这不会增加你的总移动距离。

【万物皆为虚幻，你之所在，你之不在】

A+4000

暗舞剑术B

操纵幽影：在暗舞的剑术加成之下，拥有了一定程度的操纵幽暗阴影的能力。

你可以召唤出一部分幽影，这是你本身的延续，也是意志的衍生品，因此不可被驱散。它默认形态为你的影子形态，平时融入你自己的影子里，也可以改变它的形态。你也可以将幽影当做自身的一部分进行操纵或者攻击。当然，偶尔也可以改变一下使用方式……此时你可以自由动作获取幽影的触感。

幽影的活动范围为以你为中心的10米以内，视为你获得一个恒定为10米的触及范围，在表现效果上，你拿取5米外的一件物品时，你可以操纵幽影代替你的手进行行动，你操纵幽影进行活动时会消耗你相应的动作，只有在操纵幽影移动时，因为它可以在这10米范围内自由延长，变形，可以视为并不消耗你的移动动作。

当你操纵幽影攻击时，需消耗一个标准动作，使用你使用剑进行普通攻击的数据，继承武器特性。当你的幽影形态适合擒抱时，幽影获得【软兵器】特性，此时幽影可以进行擒抱，擒抱时你不会失去自己的基本防御，其他人对你们进行攻击时，不需计算较低者防御也不会弄混目标。擒抱成功后的下一轮可花费一个标准动作操纵幽影尝试进行压制。

幽影可以对在你10米范围内的多个目标同时进行普通攻击或擒抱，但幽影的精密性无法让你做出对一部分人攻击，另一部分人擒抱，最后一部分人摔绊的操作。若是幽影本身脱离了你10米之外，你暂时无法操纵幽影也不能生成新的幽影，在下一轮你行动结束前，你未能进入幽影的活动范围，新的幽影会取代旧的幽影在你的身后出现，旧的幽影会消失，而被它所擒抱/压制的目标会自动释放。

当你召唤出幽影时，你进行攻击时，幽影会自动分出一部分缠绕在你的剑上，命中敌人后转移到敌人身上并变化形态，变化后的幽影与你断开联系后会依然存在，它会让敌人受到等同于你造成伤害的纠缠点数，正常豁免。

亡者的魂剑特性提升：当你开启亡者的魂剑时，你的武器附带【黑暗】【神兵】特性。

S+8000

暗舞剑术A

魂闪：你使用剑进行的攻击可直接造成恶性伤害。

暗影之舞：借助这个技巧，你短暂的将自己与幽影位面进行同化，从而通过半位面通道进行短距离的穿梭和攻击，从某种程度上来说，这种等级的剑术技巧已经不单单只是物理形势的干涉，甚至提升作用到了元素本质的层面。反射动作启动，具备打断效果，你与幽影位面同化为一体，直到下一轮你行前开始前，一切伤害都会被幽影位面承受，并在脱离幽影位面前可以进行一次移动，这次移动在脱离幽影位面之后出现在现实世界的对应位置，这是S级时空来源的异空间及无敌效果。若是该世界没有幽影位面，则发动暗影之舞时可以临时创造一个只存在6秒（1轮的时间）的幽影半位面。

暗影之舞一天只能使用一次。
