# 剑道十三章

 D+500

龙族后裔，柳永所创剑法，其中自有一股畅游天地之感，习此剑者，多为多愁善感，游戏人间之人。可以以内力或者龙气推动。你购买此招式，只能获得第一个招式，其余的需要另外使用支线和分数购买。使用该招式必须使用剑。分为天道剑势和花间游两部分，同级的两个部分的技能互相冲突。购买下一级的剑招，必须需要先购买前一级的任意剑招（如：你购买剑・封禁，需要以离经易道或幽游人间为前提，但是离经易道和幽游人间两者只能学其一）。购买后需要使用1天时间来领悟它。使用者必须保持对生命的敬重，如果妄自伤害生灵，则会受到强烈的反噬（所有效果转移到使用者身上）。

　　　　　　天道剑势　　　　花间游

第一二章 剑・离经易道 冲突 剑・幽游人间

第三四章 剑・封禁　　 冲突 剑・太局针剑

第五六章 剑・阴阳无极 冲突 剑・花海踏晨

第七八章 剑・风林火山 冲突 剑・坐忘无我

第九十章 剑・一剑逍遥 冲突 剑・归去归来

最后三章 剑・莫途销魂

第一二章

剑・离经易道（可进化）

“以终入始，是以无极。”

天道剑势的入门招式。以标准动作使用并消耗1能量，对你的感知*1米（最多5米，购买剑・阴阳无极后解除该限制）范围内的一个目标进行一次远程白刃攻击。此次攻击属于剑气攻击，武器伤害及其他特性由你激发剑气的白刃武器决定，你亦可选择空手激发，但此时武器伤害为0，无其他特性。此次白刃攻击可以选择用你的智力代替力量进行攻击检定。

获得此招式后，你可以使用D+500点或对应的XP来进化它，使得剑气愈发凌厉。这次攻击获得额外+4破甲，+4高速。

剑・幽游人间（可进化）

“奈何苍生，遁影花间。”

花间游的入门招式。以标准动作使用并消耗1能量，进行一次白刃攻击，然后将龙气化为一道强力的屏障，用于保护自己。直到你的下次行动前，你的防御提升5DP，这是纯能量加值，同时获得【防能量武器】。

该防御提升效果也可以对感知*1米的任意一个目标使用。

支付D+500进化，该招式可以在进行一次白刃攻击后以迅捷动作使用（并且不再进行一次白刃攻击），防御上的纯能量加值再提高2DP。

第三四章 C+1000

剑・封禁

“天星碎月，一剑封禁。”

天道剑势的第二式。消耗2点能量，以一个整轮动作使用，先移动到你不超过感知*1米范围内的一个目标身边，然后对其进行一次白刃攻击，这次白刃攻击+9DP技艺加值。在攻击后，你可以选择再次支付1点能量，将对手冲撞向你之前的位置，距离等同于你这次攻击造成的伤害。如果达到或超过你之前所在的位置，则对手受到的伤害有3点加深为恶性伤害。

剑・太局针剑（可进化）

“收提捻拔，剑若游丝。”

花间游的第二式。消耗1点能量，以一个标准动作使用。以剑气治愈10米内一个任意目标，可以治疗6点冲击伤害，或者治疗4点严重伤害，或者将2点恶性伤害降低一级。如果额外支付2点能量，可以以反射动作使用。【医疗点48】

支付C+1500进化，可取代原本的效果：消耗1点能量，以一个标准动作使用，对10米内任意一个目标进行一次力量/敏捷+武技（剑）检定，可以治疗等于成功数（上限16）的冲击伤害，或成功数÷2的严重伤害，或成功数÷4的恶性伤害。如果额外支付2点能量，可以以反射动作使用。【医疗点96】

再支付BB+3000，能量消耗再提高2点，成功数上限取消，医疗点提高至226。

第五六章 B+2000

剑・阴阳无极

“纵横六合，阴阳无极。”

前提：剑・离经易道

天道剑势第三式。消耗5点能量，以一个整轮动作使用，指定一个感知*1米范围内的5X5米的正方形区域，张开一个龙气之网。身处其中的敌人，在其每回合开始行动前以及进入此区域之后、以及离开此区域之前，皆受到一次剑・离经易道的剑气攻击，且剑气攻击检定+10DP技艺加值，但每轮最多只受到两次攻击。此外，在受到剑气攻击后需要通过一个意志豁免，DC=4+你的龙族血统或者内力能量池等级。如果未通过，则会因为纵横之气的侵扰而行动迟缓，直到其下一个回合开始不能移动，这是一个B级环境来源的类定身效果。

技能需要整轮动作维持，最多2回合，若技能中止则减速效果仍在受影响者的下一轮开始时结束。

剑・花海踏晨（可进化）

“顺水行舟，孤影流星。”

花间游第三式。每轮一次，消耗3点能量，使用一个移动动作对目标进行一次白刃攻击，在攻击后，借力用力，向后移动等于你敏捷*1米的距离。同时，你的武器体积每比3大1，则在此次攻击受到-3DP的减值；比3小1，则得到+3DP技艺加值（即最多得到+6DP）。

支付C+1500进化，如果风度上有附加成功，额外消耗2点能量，则这次攻击额外增加附加成功数的伤害。

第七八章 BB+3000

剑・风林火山

“虎牙四令，令出如天。”

天道剑势第四式。消耗5点能量和一个移动动作，让能量充盈自己的身体，决心*2米内的所有单位，攻击获得8加骰，获得DR7/神兵，如果已经有dr，则改为在原基础上增加7点。该效果持续一个场景。你可以选择某单位是否承受此效果。

剑・坐忘无我

“无尘无垢，坐忘乾坤。”

花间游第四式。消耗5点能量，使用一个移动动作。进入3回合的周天循环，在这个过程中，龙气充盈，你对周遭事物的感知已经超越了一切。如果你受到攻击，则攻击者和你需要进行一个敏捷+感知的对抗，如果对方对抗失败，则你可以以一个反射动作进行移动，迅速移至他背后空门（如果移动速度不足，则这次移动的方向可以随意选择，但无法进行接下来的攻击），然后对其进行一次白刃攻击。每回合你只能触发一次这个效果。

如果对方的攻击射程小于你的移动速度的一半，那么你视作移动出对方这次攻击的攻击范围，获得相应的防御加成。同时此次攻击会额外增加等同他造成伤害的附加成功（最多5点）。

第九十章 A+4000

剑・一剑逍遥

“天剑游身，沉海莫名。”

天道剑势第五式。在攻击前宣布发动，消耗一个自由动作，及7点能量，则在此次攻击中，忽略目标所有闪避防御，同时对对方额外造成等于胜出数+5点的属性伤害，按照力量＞敏捷＞耐力＞智力＞感知＞决心＞风度＞操控＞沉着的顺序减少，最少不会减少到1以下，持续5回合，强韧豁免。这是一个A级时空来源的效果。

剑・归去归来

“始极而终，不离此道。”（可进化）

花间游第五式。消耗5点能量，使用一个整轮动作，以龙气倾注剑锋，创造一个以你为中心、半径决心*1米的球形透明护罩来抵御攻击，防护罩拥有36点临时生命，无法被攻击，防护罩内所有友方单位若受到伤害则将伤害的一半优先扣除防护罩的临时生命，最多持续一场景。

支付AC+5000来进化它，则你可以以移动动作启动。

最后三章 S+8000

剑・莫途销魂

“为仁而杀，为万物舞，此剑，天下无私。”

剑道十三章至极之剑，不论是花间游或者天道剑势的修习者都可以学习。但是此招只能以龙气推动,如果以内力推动,则效果等同混元剑经的三天剑斩.

消耗所有的龙气（龙气能量池必须是满的），需要10回合发动。

第一至四回合：龙气四散，纵横乾坤，天上的云形成一个巨大的龙洞，龙气开始升天。你获得10点全伤害吸收，你悬浮空中，龙气形成一个球体，将你的身体包围，免疫SSS级以下的心灵，诅咒和基于魔力的能力影响。任何针对的你的攻击，将会对攻击者造成1/3的反震伤害（向下取整），不可豁免、减免和吸收。而接触球体的人，只要心中怀有恶意，就会受到2点全属性伤害。

第五至九回合：你的身体开始慢慢长出龙的特征，额头出现两个角，身体开始长出龙鳞。周围开始降下暴雨，同时电闪雷鸣。500米范围内所有智力大于2的非友好目标受到2点感知伤害。没有恶意的动物，植物，昆虫，则不会受到伤害。同时降下落雷，对50米范围内所有受到感知伤害的目标进行一次雷击，造成15点闪电伤害，无法豁免。通过天地之气，对1000km范围内所有目标进行一次观察，可以判断是否是友好单位。

第十回合：龙气完全爆发，1000公里内所有目标以决心+风度对抗你的决心+风度检定，且你可以在本次检定中增加等同于你消耗龙气的DP，如果失败，则所有生理属性永久降为1。你可以选择目标是否会受到伤害。

使用者使用此招，会完全消耗自己的龙气，可以自己中断，如果使用者陷入毁灭性的异常状态也会中断，但是如果中断，则使用者受到5点全属性伤害，且只能通过一个长达12小时的休息才能移除1点全属性伤害。而成功发动后,使用者将会陷入24小时的力竭状态，不能通过外部医疗来消除，只能通过自己休息回复龙气后自动移除。耐力，感知，决心永久-5，不可恢复。同时，此剑会大大的消耗精神力和生命力，所以一生只能发动1次。同时使用后，龙气能量池上限永久-40。同时外观会永久维持第二阶段（五至九回合）的样貌，主神也无法逆转这种变化。
