# 古之六剑

悲伤大陆的传古剑技，经由武神姬一个纪元的经验与改进后，为了使哈雷路亚的继承者可以不为魔言所惑而传将之传授给他。因为是得自于上个纪元的剑术至理因而无视了当前纪元的实力阶级划分，是可以跨越阶级差距杀死敌人的剑技。剑路纯粹而致命，是不折不扣的杀人剑。然而在那仿佛满溢而出的杀意中，这套剑法却是为“守护”而在的，因而不能领悟守护的真谛的人，修炼到达虫鸣后就再难寸进（需要玩家作出合格的扮演后才可继续修炼）。

主神分析后认为，直接照葫芦画瓢地将剑术套路直接注入给轮回者是一种不恰当的行为，因为这样的结果往往会导致轮回者意剑难合，从而导致剑路不伦不类，破绽百出。因此参照武神姬的做法，只是将剑谱传入轮回者的记忆之中，随后需要轮回者自行花费经验值体悟剑术真意。

由于是杀人之剑，因此你无法在使用除第四剑以外的剑法中留手。

选开：由于经验要求过高，ST可以开放特殊的修炼场再现出有利于轮回者体悟剑意的场所进行修炼，根据自创规则支付支线与奖励点减免XP。

差价升级以下技艺时可根据自创技能规则获得对应自由属性点。

限定兵器：剑

六剑之一：殇 价格D+500

绝杀之剑，讲究快与准，往往剑势一展，尚未反应过来时敌人便已毙命。你以整轮动作施展这个招式，视为你对敌人的咽喉进行了冲锋，不过此次冲锋至多移动一倍移动速度的距离，并抵销2点部位减值，同时你所获得的不是DP加值而是等量的【高速优势】，并在攻击上获得6DP的技艺加值。受到此招数攻击的敌人视为进入D级措手不及状态。

驾轻就熟：需要学会殇，花费9XP（如同强化D级技艺获得1点自由属性点），你使用殇时额外获得1+武技附加成功点的速度加值，同时承受的基础防御减值降低1+武技附加成功点。

更进一步：需要学会殇，你依次花费C+1000/B+2000/A+4000/S+8000分对应的自创技能的XP差价的XP升级这个技（14/40/116/340），最高到S。你将6DP技艺加值改为获得+10/20/40/80DP加值，并使措手不及等级获得对应提升。

六剑之二：虫鸣 价格C+1000

前置：六剑之一

虚实灵活之剑，讲究亦真亦假，随时变招，招式发动时有夏日虫鸣之声，可与任何六剑招式无缝接续。你的攻击虚实难测，一剑出却伴随两声风响，一前一后两道剑影令敌人茫然失措，这使你的武技检定变为9加骰，若已经是9加骰，则获得1DP和1个附加成功的技艺加值。你可以在使用殇的同时宣布使用虫鸣，这将降低你因为殇而承受的4点防御减值。

返古：需要学会虫鸣，你发现了虫鸣于第二纪元的原本用法，花费10XP（如同强化D级技艺获得1点自由属性点），你一剑递出却并非以伤敌为目的，而是震颤剑身扩散出刺耳的音波，标准动作施展，你进行一次主属性+武技的检定，在五米范围内造成同数量的耳鸣点数，强韧豁免。

警醒：需要学会虫鸣，花费26XP（如同强化C级技艺获得3点自由属性点），因为对于六剑的进一步精研，使你获得了留力三分应对危险的本能，你在进行使用移动动作进行格挡防御时额外获得+4附加成功的闪避加值，若你使用迅捷动作进行格挡则改为+1闪避防御和+3闪避附加成功。

夏梦：需要学会虫鸣，花费50XP（如同强化CC级技艺获得6点自由属性点），你掌握了令一道剑影在需要时化虚为实的技巧，这使你可以以迅捷动作进行白刃格挡，你也可以在一次攻击中破除敌人6点基础/闪避/洞察防御。

六剑之三：夏岚 B+2000

前置：六剑之二

前三剑中守护的终极奥义，瞬间打出六百六十六次变招，以自身为中心形成一个全方位无死角的防御球体。是前三剑中的对群之剑，看似狂暴，但使出此招时往往是深陷困境之时，可谓是从绝境中求得一丝生机的希望之剑。你的武技检定变为8加骰，若已经是8加骰则获得+2DP+2附加。消耗一个整轮动作，你进行一次攻击检定，造成半径为5米的范围伤害，反射豁免，层叠的剑影令敌人难寻间隙，这使你在下个你的回合开始前视为你的剑为你提供12点掩蔽防御。

夏之风暴：需要学会夏岚，花费64XP（如同强化B级技艺获得9点自由属性点），你以武技（任意专业）替代运动（专业：反射）进行反射检定，并获得+4DP技艺加值，表现为面对枪林弹雨时，你挥动剑刃形成密不透风的屏障将攻击拦下。同时你使用夏岚攻击时的剑影更为紧密，你以夏岚进行攻击时再获得20点掩蔽防御。

心之壁垒：需要学会夏岚，花费62XP（如同强化B级技艺获得9点自由属性点），体会了守护的真谛后，你的意志更为坚定。你在意志检定上获得+2DP和+2附加成功技艺加值。并且随着技艺的精进，你可以更为灵活地使用夏岚，你额外获得一个移动动作，移动动作只能进行基本动作（如格挡、移动，而不能使用任何招式和技艺）。

六剑之四：恋情 A+4000

前置：六剑之三

前三剑都是不折不扣的杀人剑，唯有第四剑例外。虽然剑势猛烈，但怀抱着怜悯之心的第四剑总是能够收放自如地在刺穿敌人之前巧妙收回，剑意透体而入令敌人失去反抗力量。婉转温柔的剑势不会杀死敌人，而是将伤害转为同等数量的肢体妨害或精神束缚，由你决定；恋情附带的身法令你跑动的身影带起阵阵残影，犹如锁链，这使你在移动时忽视A级及以下效果造成的困难地形影响，同时你可以如覆平地地行走于任何液体或物体表面。

暗之恋：需要学会恋情，花费178XP（如同强化BB级技艺获得18点自由属性点），以一个标准动作，你可以对你移动过程中的所有触及范围内的敌人进行一次白刃攻击，这表现为你闲庭信步地行走于乱军之中，长剑挥舞间取敌人性命，你在该次攻击中获得32DP和6个附加成功的技艺加值。

六剑之五：落叶 S+8000

前置：六剑之四

不想，为了挥剑而挥剑。纯粹的剑意令时空凝滞，从而产生了一种慢到超越神魔极限的快。一片随风而动的叶子是无法被撕裂的，但那一片落叶的存在却可以将风轻轻斩开。

你轻轻一剑撕裂空间，你的攻击视为S级措手不及能力，并且附加19点破甲和破魔。
