# 呼寄之剑

：

    呼寄之剑是一种通过寄生兽而施展的武功，丸风家族的绝技。通过专用的寄生兽，可以使哪怕不会魔法的武者也可以制造出类似魔法的效果。虽说如此，释放时不但要消耗寄生兽的魔力，连体力也会被消耗，是一种威力与限制同样强大的技巧。

    在购买任意一个呼寄之剑的技巧后，你即被视作强化了呼寄之剑。你的双手会被植入一对两个寄生兽，它们平时不会对你的行动产生任何妨碍，只在施展“呼寄之剑”时才会起效。因此，你不可使用自创能力的方式来购买这系列强化的第一个技巧。

    这一对寄生兽具有一个共用的魔力池，其数值等于你的耐力+你习得的呼寄之剑技巧数。寄生兽的魔力池只能用来施展“呼寄之剑”，你并不视为强化了魔力池，亦不可将这些魔力移作他用，但侦测魔力的技巧可能凭借寄生兽的魔力池定位你。寄生兽的魔力只能通过时间恢复，每24小时会回复等同于寄生兽魔力池三倍的魔力，平均分散到每个小时。你可以为这个魔力池兑换能量池强化，但只会有一半效果生效。如果需要计算魔力池等级，则其等级为你掌握的最高级的呼寄之剑技巧的支线等级，或者能量池强化等级取高。

    在使用“呼寄之剑”的大部分技巧时，需要同时消耗寄生兽的魔力并对自身造成伤害。对自身造成的伤害无法被吸收、减免、转化，在治疗时被视为严重程度高一级的伤势（B→L，L→A，上限为A）。

    使用“呼寄之剑”的技巧若无特殊说明，皆需要一个标准动作，进行远程白刃攻击检定。你无须进行身体的辗转腾挪、念出复杂而拗口的咒文，只要双手互握就可以了。你甚至可以在持有一件武器时这么做，但至少需要空出一只手来，以保证你双手的寄生兽接触。因此你无法戴着手套施展这些技巧；同时，你亦无法在被砍断任意一只手的时候施展这个技巧。呼寄之剑的寄生兽在离开你身体后便会死亡，因此在你断手之后需花费500点重新进行寄生兽的植入才能恢复使用这个技巧的能力。基于同样的原因，你也无法进行任何会影响双手的改造。

    若无特殊说明，呼寄之剑造成的伤害全部为纯能量伤害。

鬼之无月华

D+500分

先决：武技4以上。

效果：消耗寄生兽的1点魔力，并且对自身造成1点不可吸收减免的严重伤害，双手互握，在空中凝聚出四团月光，扑击而下。

以耐力+武技（专业：呼寄之剑）+4，对感知米以内的目标进行一次攻击检定，造成严重伤害；攻击倒地的敌人时，额外增加等同于你掌握的呼寄之剑技巧数的DP。

在使用这个招式后，需要等待至少2轮才能再次使用这个招式。

连续技：若你在“鬼之一线悬”状态下使用这个技巧，在攻击之前你可以先以耐力+武技（专业：呼寄之剑）代替通常的力量+武技对目标进行一次冲撞，但只能选择击倒目标。同时“鬼之一线悬”状态立刻结束。

鬼之天狂奔

D+500分

先决：武技4以上。

效果：消耗寄生兽的1点魔力，并且对自身造成1点不可吸收减免的严重伤害，双手互握，在空中凝聚出四面八方的细刃，攒射中央。

以耐力+武技（专业：呼寄之剑）+5，对敏感范围内的目标进行一次攻击检定，造成严重伤害，你只能对正在空中飞行、飘浮、跳跃或滑翔的目标使用这个招式。若对方是依靠轻型载具飞行，则你可以选择以耐力+白刃进行检定，但同时攻击驾驶员和载具。这视为载具抵挡了一部分“鬼之天狂奔”的攻击。

被“鬼之天狂奔”攻击的目标将会承受等同于其受到伤害×2的失速效果，持续一个场景，可以叠加。但踏在地面上便暂时无需承受这些失速效果的影响。

在使用这个招式后，需要等待至少2轮才能再次使用这个招式。

连续技：若你使用“鬼之天狂奔”对目标造成了伤害，你可以立刻进行一次“鬼之斩无赦”的凝聚。在视觉上，“鬼之天狂奔”的细刃不会在攒射后消失，而是化作一道光轮在你身前翻滚。

鬼之一线悬

D+500分

先决：任意一个其他的呼寄之剑技巧，武技4以上。

效果：消耗寄生兽的1点魔力，双手互握。一条如风般旋转的光线在脚下升腾，将你托上天空。

你只可对自己施展此技巧。施展此招式后，你可以升空飞翔，速度等同于你的基础速度，持续你的耐力*1轮。机动性笨拙。但你在武技等级上每有一个附加成功，机动性就会上升一级（笨拙→普通→良好→完美）。

在这个招式结束后，需要等待至少2轮才能再次使用这个招式。

连续技：在结束“鬼之斩无赦”或呼寄之剑的任何奥义后，你可以一个迅捷动作施展此招式。

鬼之斩无赦：

D+500分

先决：任意一个其他的呼寄之剑技巧，武技5以上。

效果：消耗寄生兽的2点魔力，并且对自身造成2点不可吸收减免的严重伤害，双手互握。

这是呼寄之剑中威力最大的一式，但只有对固定的目标才能造成巨大的杀伤力。第一轮，以一个标准动作，你瞄准一个感知×2米范围内的地点，在你面前缓缓凝聚成一道耀眼的光刃，在凝聚成这道光刃后，到你劈出这道光刃前你无法进行任何移动，亦无法进行格挡等任何需要你双手的动作，否则本招式自动失败；在下一轮，以一个标准动作将光刃射出，直线劈向你瞄准的地点。进行一次耐力+武技（专业：呼寄之剑）+4的检定，并额外得到1点来自瞄准的DP加值，对宽1米、长度等于从你所在的位置到瞄准地点距离的范围内造成等同于你检定结果的严重伤害，反射减免。

你可以延长凝聚的轮数，每多凝聚一轮，需额外消耗1点寄生兽的魔力以及一个标准动作，算作你多瞄准了一轮，并获得一点额外的附加成功，额外的聚气上限等同于你掌握的“呼寄之剑”技巧数。

在这个招式结束后，需要等待至少2轮才能再次使用这个招式。

连续技：若你的攻击范围内包含未炸裂的“鬼之千月光”，则“鬼之千月光”会炸裂，且将“鬼之斩无赦”的成功数的一半加在“鬼之千月光”的范围伤害中。

鬼之千月光：

DD+1000分

先决：任意两个其他的呼寄之剑技巧，武技5以上。

效果：消耗寄生兽的2点魔力，并且对自身造成1点不可吸收减免的严重伤害，双手互握。

在感知*1米的范围内，无数光刃旋转着聚成一道直径1米、高十米、中空且不可移动的竖直光柱。你可以略微调整它的直径，以及决定是否封顶和封底，一般来说可以轻易地罩住体积8以下之间的生物。

光柱具有全伤害吸收，其数值等同于你耐力和武技上的附加成功之和。在制造光柱的同时，进行一次耐力+武技（专业：呼寄之剑）的检定，其数值为光柱的生命值，它只有一条生命槽，冲击、严重和恶性都直接扣除生命。当光柱的生命值降低到0时，它会重新爆裂为无数光刃。你需在聚合光柱时决定它是向内、还是向外爆裂。无论向内还是向外爆裂，所造成的范围伤害皆为光柱的生命值；向外爆裂时，其范围是以光柱的全伤害吸收*1米为半径的圆。

在这个招式结束后，需要等待至少3轮才能再次使用这个招式。

连续技：若你在使用奥义：心月碎天后仍然保有意识，那么直到你下个回合开始之前，若你遭受攻击，你可以无需支付任何代价，以反射动作使用“鬼之千月光”，但光柱需以你自己为中心释放。

奥义：幽月梦情

C+1000分

先决：任意三个其他的呼寄之剑技巧，武技6以上

效果：消耗寄生兽的3点魔力，并且对自身造成2点不可吸收减免的严重伤害，双手互握。

以一个标准动作，在感知×2米范围，你唤出五道流光，如同情人的手一般缓缓抚摸过对方的身体。

进行一次耐力+武技的检定，对目标进行一次接触攻击。这次攻击正常造成伤害，但目标不会有任何痛感，只会感觉到被人轻柔的抚摸了一下。同时，你可以选择将造成的伤害转化为将目标身上可豁免的状态点数移除，每点伤害可以移除1点异常状态点数。

在这个招式结束后，需要等待至少4轮才能再次使用这个招式。

连续技：在你使用“奥义：幽月梦情”后，除“奥义：幽月梦情”以外，在等待中的每个招式都会减少一轮的等待时间。

奥义：梦月绯天

C+1000分

先决：任意三个其他的呼寄之剑技巧，白刃7以上。

效果：消耗寄生兽的4点魔力，并且对自身造成4点不可吸收减免的严重伤害，双手互握。

以一个标准动作，在感知×5米范围内选择一个地面上的目标。在目标周围，无数能量向中央滚动聚集。首先以耐力+武技（专业：呼寄之剑）进行一次接触攻击检定，若命中目标则不造成伤害，而是以耐力+武技（专业：呼寄之剑）代替通常的力量+武技对目标进行一次向上的冲撞，对方在这次检定中可以将自己的体型加在对抗检定里，但你也无须承受冲撞时因双方体型差而产生的减值；这次冲撞无法选择击倒。你在这次冲撞检定中的每点胜出都会额外造成1点严重伤害。

在这个招式结束后，需要等待至少4轮才能再次使用这个招式。

连续技：若你在上个回合使用了“鬼之无月华”，且在“奥义：梦月绯天”的冲撞检定中胜出对手6点或以上，对方在下个回合将被视为进入“击飞”状态，若其没有飞行或类似的能力，则被视为定身且漂浮。

奥义：心月碎天

CC+1500分

先决：其他所有的呼寄之剑技巧

效果：消耗寄生兽的所有魔力（至少为1点），并且对自身造成等同于生命值上限的严重伤害，双手互握前伸。

呼寄之剑的最终奥义，全称因为太中二我就不写了。光刃缠绕你的周身，以你自己血肉为代价，合身扑出，化成一条光刃旋风。以一个整轮动作，选择你敏感范围内的一个目标，并进行一次跳跃检定。这次跳跃视为立地跳，且你消耗的每点寄生兽的魔力都会在这次跳跃检定结果上+4。若你跳跃的距离达到了你与对手的距离，则以耐力+武技（专业：呼寄之剑）进行一次攻击检定，并将跳跃检定结果的一半作为DP加值加在你的攻击骰上，且将你受到伤害的一半加在你攻击的附加成功上。

这次攻击造成的伤害，一半是纯能量伤害，一半是物理挥砍伤害。

在这个招式结束后，不需要等待即可继续施展这个招式，只要你还能放……
