# 圣骑士

我发誓善待弱者

我发誓勇敢地对抗强暴

我发誓抗击一切错误

我发誓为手无寸铁的人战斗

我发誓帮助任何向我求助的人

我发誓不伤害任何妇人

我发誓帮助我的兄弟骑士

我发誓真诚地对待我的朋友

我发誓将对所爱至死不渝

虔诚：

圣骑士虔诚的程度决定了他能够获得多少程度的力量。

当获得D级圣骑士称号时，自动获得“虔诚”点数。

“虔诚”不视为一种能量，无法被专长或能力所强化。

消耗“虔诚”来获取力量指消耗掉虔诚的信仰所带来的力量，而非指人物的信仰不再虔诚。

当圣骑士进入一部新的影片时，他可以自由支配的虔诚点数等于他的称号等级。

虔诚点数不会自然恢复，但圣骑士可以通过以下方式恢复他的虔诚点数：

・人物额外获得一种美德，并且因美德而恢复意志力时，可以改为获得一点虔诚。

・当人物成功的劝使一名异教徒皈依时，可以获得一点虔诚。

・当人物完成一项和宗教相关的任务时，可以获得一点虔诚。

・若人物花费至少六小时时间研究宗教典籍，或者聆听圣人的教诲，可以酌量获得一到六点虔诚。

・每天一次，花费一整个小时时间进行冥想、祈祷、忏悔或聆听他人的忏悔，可以获得每称号等级一点虔诚。

・每部影片一次，当人物接触到任何基督教承认的圣物时，可以通过一个长达一小时的祈祷仪式而将虔诚补充到上限。根据背景世界不同，教义相似的宗教所认可的圣物亦可用于祈祷。

圣骑士所能保有的虔诚点数，不能超过他的决心值，外加每个称号等级3点。圣骑士每天所使用的虔诚点数不能超过保有上限的两倍。

可选规则：若ST允许，你可以制定相反的行为准则，将该称号改为：暗黑骑士，视为黑暗生物。

D级：D+1000

一名圣骑士需要选择他的骑士道。在获得圣骑士训练时，他必须在三条路线中选择一条，不得变更。他所选择的骑士道同时也会影响到他的技能树。

　皇冠雄狮：皇冠雄狮的圣骑士一直扮演着『保护者』的角色，他们就仿佛是移动堡垒，是战场上最令人安心的存在。皇冠雄狮的圣骑士在使用具有『格挡』特性的武器进行格挡时，格挡防御提升等于武技技能上附加成功数之和的数值。皇冠雄狮圣骑士的优势技能是守护，劣势技能是祝福。

　蔷薇十字：一回合一次，当蔷薇十字的圣骑士受到恢复生命值的效果影响时（类似快速医疗的被动能力、消耗品（比如快速伤药）不算），他可以为10米内的一个友军恢复等于这个数字的生命值，但最多不超过他在风度上的附加成功数（使用你所受到的那个效果的医疗点）。蔷薇十字圣骑士的优势技能是祝福，劣势技能是狂热。

　白银之手：或许白银之手的圣骑士更应该被称为『十字军』，他们挥舞着手中的武器，始终冲锋在圣战的最前线。当一名白银之手的圣骑士双手握持一把体积不小于自身体积-2的近战武器发动攻击时，他可以获得称号等级*2的增强加值。白银之手骑士的优势技能是狂热，劣势技能是守护。

拥有圣骑士称号的人物不可选择除基督教以外的信仰导向能力，若之前已选择，则会立刻失去这些能力。同时人物也不能是黑暗生物，或者修习黑暗性质的能量和技能。圣骑士具有坚定的信仰，他在对抗任何可能改变他信仰的能力时获得一个附加成功，但若圣骑士变更了他的信仰，他将永远失去且不能再次获得圣骑士训练。圣骑士总是被视为光明生物。

特殊地，本等级强化并不会给予你自由分配的属性点。

C级：C+2000

根据所选择的道路不同，圣骑士的能力获得不同的提升。

　皇冠雄狮：皇冠雄狮的圣骑士获得能力：神圣之盾。

神圣之盾：当圣骑士使用盾牌进行格挡时，使用一点虔诚点，他可以得到等于（耐力上附加成功数）的DR/黑暗，持续一场战斗或10分钟（取低）。

　蔷薇十字：蔷薇十字的圣骑士获得能力：圣疗术。

圣疗术：以一个标准动作使用一点虔诚点，圣骑士为15米内的一个友军恢复等于其称号等级的严重伤害，或将等额的恶性伤害降低一级。若圣疗术的目标是自己或黑暗生物，那么效果只有一半（医疗点92）。

  白银之手：白银之手的圣骑士获得能力：祝福之刃。

祝福之刃：以一个迅捷动作并使用一点虔诚点，圣骑士可以为一把武器施加祝福。在接下来的一个场景中，这把武器获得『光明』属性。当圣骑士本人使用这把武器时，可以忽略1点黑暗生物的DR/伤害吸收/能量抗力。在同一场景中你只能对一把武器施加祝福。白银之手对被自己“定罪”的目标的攻击和意志、强韧、反射豁免再加2DP。

定罪：以迅捷动作使用一点虔诚点，圣骑士指定一个生物为目标，该目标必须是黑暗生物，或有确知恶行。之后，圣骑士对该目标的攻击和意志、强韧、反射豁免额外+2DP，以上均为神圣加值。此加值持续到该生物被杀死，或人物宣布放弃该目标为止。成功杀死目标可以使人物获得一点虔诚，但宣布放弃则会失去一点虔诚。圣骑士同时只能为一个目标定罪。

B级：B+4000

根据所选择的道路不同，圣骑士的能力获得不同的提升。

　皇冠雄狮：皇冠雄狮圣骑士获得能力：炽热防御者。

炽热防御者：当圣骑士使用盾牌进行格挡时，他可以选择放弃盾牌提供的防御，并获得三分之一此数值的伤害减免，类型为[/-]；或使他具有的某项伤害减免额外获得神兵类型；或使他具有的神兵类型的伤害减免提升为[/-]（上限为16点）。

　蔷薇十字：蔷薇十字圣骑士获得能力：启发。

启发：当圣骑士为他人恢复生命时，每恢复三点，他就能同时令对方的某个通用能量池也恢复一点，所恢复的能量依然受到能量池回复上限的限制（你每天最多恢复他人16点能量）。

　白银之手：白银之手圣骑士获得能力：辩护。

辩护：每当圣骑士的攻击骰掷出加骰时，他可以使对方的某项属性暂时降低1点，依次按照力量、敏捷、耐力、智力、感知、决心、风度、操控、沉着的顺序降低，持续5轮。圣骑士无法将目标的属性降低到1点以下。白银之手对被自己“定罪”的目标的攻击和意志、强韧、反射豁免再加1DP和1点附加成功（代替C级效果）。

定罪：在之前的基础上，攻击和意志、强韧、反射豁免再+3DP，并且可以识破目标的潜行、隐形（视为C级特异本质的侦测能力）与变形效果（最高C级）。

A级：A+5000

根据所选择的道路不同，圣骑士的能力获得不同的提升。

　皇冠雄狮：皇冠雄狮圣骑士获得能力：神圣壁垒。

神圣壁垒：圣骑士所有的DR/黑暗均变为DR/黑暗且神兵。另外，神圣之盾提供的DR变为（耐力上的附加成功数+力量上的附加成功数+武技上的附加成功数）。

　蔷薇十字：蔷薇十字圣骑士获得能力：神宠之手。

神宠之手：当圣骑士技能为他人恢复生命时，他可以等额移除对方身上所具有的某项不良状态点数，每次移除上限为3点（医疗点88）。

　白银之手：白银之手圣骑士获得能力：征伐。

征伐：对于圣骑士来说，任何他无法克服的伤害减免（不包括DR/-）都只有原本的一半再减一点。若攻击的目标没有伤害减免或所有伤害减免被克服/减少到0，那么圣骑士的攻击可以额外造成3点神圣伤害。白银之手对被自己“定罪”的目标的攻击和意志、强韧、反射豁免再加2DP和2点附加成功（代替B级效果）

定罪：现在圣骑士对定罪目标的攻击和意志、强韧、反射豁免再获得+2DP和+2附加成功，并且可以指定非黑暗生物，但这会导致在本部影片中，永久失去二点虔诚。

S级：S+10000

根据所选择的道路不同，圣骑士的能力获得不同的提升。

　皇冠雄狮：皇冠雄狮圣骑士获得能力：钢猛之韧。

钢猛之韧：当进行基于耐力的对抗检定时，圣骑士可以直接用他的耐力值作为结果。另外，圣骑士在耐力上每有一个附加成功，他在意志豁免上就额外获得一个附加成功。

　蔷薇十字：蔷薇十字圣骑士获得能力：神佑精神。

神佑精神：当进行基于决心的对抗检定时，圣骑士可以直接用他的决心值作为结果。另外，圣骑士在风度上每有一个附加成功，他在意志判定上就额外获得一个附加成功。

　白银之手：白银之手圣骑士获得能力：战争艺术。

战争艺术：攻击时，圣骑士每掷出一个加骰，他就得到+1DP神圣加值，最多不超过他的决心上的附加成功数。他可以将此此加值加在单独的一次攻击，防御，对抗范围攻击的检定或者任何对抗作用于自身的效果的检定中，但他必须在他下轮行动开始前用光所有的加值，否则此加值失效。

定罪：

现在圣骑士对定罪目标的攻击和意志、强韧、反射豁免再获得+3DP和+2附加成功，并且所用的武器在攻击定罪目标时额外增加破甲7，破魔8，8加骰。此外他可以选择将伤害的一半转成火焰或神圣伤害。

圣骑士技能树：

圣骑士的技能树分成三条路线：守护、祝福、以及狂热。

守护系加强圣骑士的防御能力，并允许他保护他的队友。

祝福系能够强化圣骑士和他的队友，并抚平他们的伤痛。

狂热系大幅度的提升圣骑士的攻击力，使他们所向披靡。

根据圣骑士所选择的骑士道不同，他们学习技能所需的级别也不同。

圣骑士在学习优势技能时，视为他的称号等级比原本的高一级；反过来，在学习劣势技能时，则视为他的称号等级比正常的低一级。这不会改变学习技能所需的花费，并且圣骑士仍然要满足学习技能的其他条件。

通用：

D级：

神恩 750

圣骑士被神所眷顾，独特的神之祝福令圣骑士可以忽视一些本能可能影响他的效果。当进行意志、强韧、反射豁免时，圣骑士可以在DP上获得等于其风度上附加成功数的神圣加值。

可以再支付C+1750升级该技能，效果改为：当进行任何对抗性判定时，圣骑士可以在DP上获得等于其风度上附加成功数的神圣加值。

C级：

圣洁意志 C+1500

当圣骑士使用意志为行动增加DP时，若他在决心上至少有一个附加成功，那么他就能额外获得+2DP。

B级：

清算 B+2000

每当圣骑士受到一次超过其体积/耐力（取高）值的伤害后，他可以立刻以反射动作对该对手发动一次近战攻击，获得等于该次伤害值的DP技艺加值，至多不超过圣骑士的决心值/16点（取低）。如果不能直接攻击到对方，那么需要进行移动，且每移动一米会使圣骑士在下回合行动前防御-1，并相应减少他下回合的移动距离。若距离超过了你的基本速度仍然不足以接近，那么无法发动反击。

特殊的，该技能不会为你提供自由属性点。

A级：

复仇 A+4000

若任何生物通过近战攻击对圣骑士造成了伤害，则直到其下一个回合开始时，人物对其发动的任何近战攻击都会获得+6DP与+4附加成功的神圣加值。若使用一点虔诚，则提升为+12DP和+7附加成功。

信仰守护 A+4000

圣骑士所穿着的重型铠甲自动获得『荣誉的光辉』效果，他必须在获得此能力时确定他的纹章能力和装饰能力且不能变更。若他的盔甲已经拥有了『荣誉的光辉』效果，则属性和能力可以叠加。若圣骑士本身没有穿著任何铠甲，那么他可以将『荣誉的光辉』效果加持到他所穿的衣物上。另外，若使用一点虔诚，则圣骑士身披的重型铠甲获得神器特性，持续一个场景。

S级：

神之恩宠 AA+7000

现在圣骑士可以呼唤上帝的恩宠来增强自己。以一个标准动作消耗五点虔诚，神圣的力量开始环绕在人物的身边。圣骑士在力量、耐力、风度上获得+4神圣加值，获得7点偏斜防御，以及减免5点范围攻击伤害。人物获得等同于决心附加成功值的临时生命值，以及等同于风度值一半的神圣防御。在进行任何对抗判定时获得等同于风度值的DP加值，否则只获得等同于风度上附加成功数的DP加值。人物的身后长出六只燃烧着火焰的光之羽翼，为其带来7倍于基础速度或777米每轮（取低）的完美飞行能力，取较高者。此效果持续1分钟，且每天只能使用一次。

守护系：

C级：

崇高牺牲 C+1750

需要：D级皇冠雄狮或C级蔷薇十字或B级白银之手

加成：使用盾牌格挡时，15米内一个同伴在防御上获得+1格挡加值

效果：以一个迅捷动作选择15米内一个同伴，当他受到伤害时，圣骑士可以选择为其分担一部分伤害。圣骑士在耐力上每有一个附加成功，就能从对方身上分担两点伤害。圣骑士本身无法减免这个伤害。在你分担一次伤害后，你需要重新选择一个目标。如果使用一点虔诚，那么圣骑士可以将分担的伤害压制到下一回合才爆发，并且在伤势爆发前，他可以获得等于分担伤害数的DP，他可以将这些DP作为神圣加值加到一次攻击判定上。当圣骑士失去意识时自动结束。

额外支付CC+1500，你可以将分担伤害数的DP作为神圣加值加到一次任意检定中。

神圣护甲 C+1250

需要：D级皇冠雄狮或C级蔷薇十字或B级白银之手

加成：穿著重型铠甲时，可以忽略2点破甲

效果：圣骑士获得额外的盔甲防御，若他没有身穿盔甲，那么他的衣物视为防御2/2的盔甲；若他身穿轻甲，那么防御提升3/3；若身穿重甲，则提升4/4。以上均为神圣加值。以一个迅捷动作，他可以将这些防御转让给15米内的一个同伴。若使用一点虔诚，可以额外选择一个同伴，每转让一点防御可以使对方获得两点防御，但两个同伴获得的防御必须相同（也就是你最多令两个同伴同时获得4点防御），最多持续一个场景。

守护者祝福 D+500

需要：D级皇冠雄狮或C级蔷薇十字或B级白银之手

加成：虔诚的保有上限增加一点

效果：进入影片世界时，可以额外获得一点虔诚。如果你是B级皇冠雄狮，那么改为额外获得二点；若你是AA级皇冠雄狮，那么改为额外获得三点。不与祝福系的神恩眷顾以及狂热系的狂热之心叠加。

盾牌格挡 C+1750

需要：D级皇冠雄狮或C级蔷薇十字或B级白银之手

加成：使用盾牌格挡时，格挡防御+2DP

效果：以一个迅捷动作指定一个对手，在对抗这名敌人时，格挡防御提升一点，掌握B级守护系技能时则改为二点，掌握A级守护系时则改为四点，掌握S级守护系技能时再获得一个附加成功。若使用一点虔诚，则不提升防御而改为获得附加成功，最多持续一个场景。

B级：

盾牌壁垒 B+3000

需要：C级皇冠雄狮或B级蔷薇十字或A级白银之手

加成：使用盾牌格挡时，使15米内一个同伴获得1/-的伤害减免，或使其已有的伤害减免+1，持续1轮

效果：当圣骑士使用盾牌进行格挡时，可以令15米内的一个同伴获得相同的格挡防御（上限为24DP，1附加成功等于3dp），如果他也进行格挡，那么取较高者。圣骑士本人在对抗范围攻击时，可以将盾牌提供的防御加入豁免DP中（上限为8），他也可以以一个迅捷动作将此加值转让给15米内的一个同伴。若以一个标准动作使用一点虔诚，圣骑士可以令15米内的一个同伴获得等于盾牌体积的全能量抗力，但不超过圣骑士在耐力上的附加成功数，最多持续一个场景，当圣骑士失去意识时自动结束。

神圣护卫者 CC+1500

需要：C级皇冠雄狮或B级蔷薇十字或A级白银之手、崇高牺牲

加成：使用崇高牺牲分担伤害时，可以减少其中的两点

效果：以崇高牺牲分担伤害时，可以分担受到的全部伤害，但是分担伤害数的DP仍按崇高牺牲时的上限计算（耐力上每有一个附加成功2点）。如果使用一点虔诚，那么还可以分担对方受到的不良状态。

圣光守护 CC+1500

需要：C级皇冠雄狮或B级蔷薇十字或A级白银之手、神圣护卫者

加成：穿著重甲时，额外获得+2神圣防御

效果：圣骑士可以为其穿著的护甲附加上神圣的力量。若他身穿重型铠甲，以一个自由动作，他可以将盔甲防御全部转化为神圣防御，在转换后一场景内不能进行再次改变。对于轻甲和衣物来说，这个效果只有一半。若使用一点虔诚，圣骑士可以使15米内的一个同伴也获得此效果，最多持续一个场景。

A级：

守护者之盾 CC+2000

需要：B级皇冠雄狮或A级蔷薇十字或S级白银之手、盾牌格挡

加成：使用盾牌格挡时获得一个附加成功

效果：使用盾牌格挡只需要一个自由动作，并且可以以迅捷动作指定15米内的一个同伴，使其在使用盾牌格挡时也只需要一个自由动作。若使用一点虔诚，则15米内所有同伴均只需一个自由动作即可进行格挡（而非仅限盾牌格挡），最多持续一个场景，当圣骑士失去意识时自动结束。

舍命护卫 BB+3500

需要：B级皇冠雄狮或A级蔷薇十字或S级白银之手、神圣护卫者

加成：人物的生命值提高4点

效果：使用崇高牺牲时，圣骑士不再为对方分担伤害，而是改为以一个自由动作移动到对方身边，替他承受攻击。此时，任何原本攻击此同伴的攻击都会将目标改为圣骑士。若所选择的同伴处于圣骑士的触及范围内，那么该同伴视为全掩蔽。若使用一点虔诚，则所有处于圣骑士触及范围内的同伴均视为全掩蔽，最多持续一场景，当圣骑士失去意识时自动结束。

S级：

最终壁垒 S+8500

需要：A级皇冠雄狮或S级蔷薇十字

加成：人物的耐力和决心获得+2神圣加值

效果：以一个反射动作消耗五点虔诚，圣骑士成为绝对无法撼动的最终壁垒，这个效果持续时间为1轮。此时，每当圣骑士受到攻击时，使用一点虔诚，他可以立刻进行一次耐力检定，他获得的每个成功数都能吸收一点受到的伤害。如果圣骑士的最后一个生命格被恶性所填充，那么他可以使用一点虔诚在一轮内保留意识和行动能力。只要他仍有虔诚点，他就能不断的这么做，但只要再受一点伤害就会立即死亡。他可以通过接受治疗以避免一死，但是一天只能触发一次这个效果。维持最终壁垒状态每轮都会再消耗一点虔诚，若此状态结束，那么他之前吸收掉的伤害会立刻复发，当圣骑士失去意识时自动结束。

祝福系：

C级：

圣愈之风 B+2000

需要：D级蔷薇十字或C级白银之手或B级皇冠雄狮

加成：人物的生存技能检定获得+2DP神圣加值

效果：当圣骑士为他人恢复生命时，每恢复四点，对方就会得到一点快速医疗，最多得到三点，持续一轮。当掌握B级祝福系技能时改为最多得到四点；当掌握A级祝福系技能时改为每回复三点得到一点快速医疗（上限为5）；当掌握S级祝福系技能时使圣骑士本身得到此数值一半的快速医疗（上限为6）【医疗点68】。

荣誉祝福 CC+2500

需要：D级蔷薇十字或C级白银之手或B级皇冠雄狮

加成：人物的表达技能检定获得+2DP神圣加值

效果：以标准动作进行一次表达检定（纯技能检定），圣骑士使15米内的一个同伴在攻击，防御，和意志、强韧、反射豁免检定上获得等于判定成功数的神圣加值，最高不超过圣骑士在称号等级+风度上的附加成功，持续一个场景。如果使用一点虔诚，那么改为15米内的所有同伴均获得此加值。

神恩眷顾 D+500

需要：D级蔷薇十字或C级白银之手或B级皇冠雄狮

加成：虔诚的保有上限增加一点

效果：进入影片世界时，可以额外获得一点虔诚。如果你是B级蔷薇十字，那么改为额外获得二点；若你是AA级蔷薇十字，那么改为额外获得三点。不与守护系的守护者的祝福以及狂热系的狂热之心叠加。

神圣光芒 C+1000

需要：D级蔷薇十字或C级白银之手或B级皇冠雄狮

加成：人物在使用虔诚点的回合获得1点临时生命

效果：对于白银之手和皇冠雄狮来说，此技能相当于圣疗术，但效果只有圣疗术的一半；对于蔷薇十字来说，此能力允许他在使用圣疗术时额外恢复一点伤害，当掌握B级祝福系技能时改为额外恢复二点；当掌握A级祝福系技能时改为额外恢复三点；当掌握AA级祝福系技能时改为额外恢复五点。圣疗术的医疗点+20。

B级：

天籁之音 B+3000

需要：C级蔷薇十字或B级白银之手或A级皇冠雄狮

加成：当人物因本称号能力获得临时生命时，可以使15米内的一个同伴获得等额的临时生命（上限为5点）4+2

效果：以迅捷动作选择15米内的一个同伴，圣骑士在风度上每有一个附加成功就能使其获得一点临时生命，持续一轮。如果使用一点虔诚，那么在一个场景内，圣骑士可以指定15米内的所有同伴。

拯救之手 B+2000

需要：C级蔷薇十字或B级白银之手或A级皇冠雄狮

加成：人物的先攻+6神圣加值

效果：以一个迅捷动作选择15米内一个同伴，他在人物下回合行动前可以忽略5点不良状态（只能选其中1种）的影响。如果人物以整轮动作这么做，那么改为忽略10点。如果人物使用一点虔诚，那么再忽略10点。

光之复仇 CC+1500

需要：C级蔷薇十字或B级白银之手或A级皇冠雄狮

加成：人物的意志豁免获得+2DP神圣加值

效果：以迅捷动作选择15米内一个同伴，他在意志豁免上获得+2DP神圣加值，并且当他受到攻击时，攻击他的敌人会受到3L神圣伤害，此伤害可以用反射减免，但在判定上要承受-8DP减值，持续1轮。

额外支付BC+1500：若使用一点虔诚，那么15米内所有同伴获得此效果，且意志豁免改为获得+1附加成功神圣加值，伤害提升为5L，持续一个场景。

A级：

生命源泉 BB+3000

需要：B级蔷薇十字或A级白银之手或S级皇冠雄狮

加成：人物的生命值上限+3。

效果：以迅捷动作选择15米内一个同伴，对方获得1点快速医疗（医疗点28），或使其已有的快速医疗提升1点（提升的这部分快速医疗仍使用本效果的医疗点），持续1轮。

以标准动作选择15米内一个同伴并为此使用一点虔诚，对方获得4点快速医疗（医疗点36），免疫即死效果（S级免疫），可以对自己使用，持续一个场景。

天堂谐音 B+3500

需要：B级蔷薇十字或A级白银之手或S级皇冠雄狮

加成：当人物为同伴带来DP上的士气加值或神圣加值时，额外提升1点。这1点加值不会因为有多个获得士气或神圣加值的能力而叠加。

效果：每回合一次，以迅捷动作选择15米内一个同伴，每当圣骑士成功的以近战攻击命中敌人并造成伤害时，对方就可以获得一个+4DP的神圣加值。他可以将此此加值加在单独的一次攻击，防御，对抗范围攻击的豁免或者任何对抗作用于自身的效果的豁免中，但他必须在圣骑士下回合行动开始前消耗掉此加值，否则加值失效。他也可以不使用此加值，并且获得一个额外的迅捷动作（这个迅捷动作只能用来进行基础规则中允许的行为）。如果使用一点虔诚，那么在接下来的一个场景里，圣骑士可以为15米内所有同伴提供此效果。

S级：

牺牲之手 AA+6000

需要：A级蔷薇十字或S级白银之手

加成：受到伤害的回合，人物获得2点快速医疗（医疗点88），或使已有的快速医疗提升1点（提升的这部分快速医疗仍使用本效果的医疗点）。

效果：以迅捷动作选择15米内一个同伴，圣骑士对自己造成最多不超过自身生命值上限一半的不可豁免抵消吸收的伤害，并移除对方等额的伤害。一影片一次，若目标在圣骑士上一轮行动结束之后死亡，那么以一个标准动作接触他的尸体，并且使用五点虔诚，目标复活并且将其最后一格生命槽变为严重伤害，圣骑士本人受到等于自身生命值上限一半的伤害，不可减免。

狂热系：

C级：

十字军福音 CC+2000

需要：D级白银之手或C级皇冠雄狮或B级蔷薇十字

加成：人物所使用的武器获得『光明』特质，若已有，则武器伤害+2L

效果：当人物成功的以近战攻击命中敌人之后，他和周围15米内所有同伴在攻击上获得+2DP神圣加值，持续一轮。

额外支付BB+4000：若使用一点虔诚，那么直到战斗结束前，圣骑士每次成功的近战攻击都能为圣骑士和他15米内所有同伴提供累计的+2DP神圣加值，最多不超过圣骑士的决心值。

崩击 CC+1500

需要：D级白银之手或C级皇冠雄狮或B级蔷薇十字

加成：人物所使用的武器的破甲+2点

效果：当人物发动近战攻击时，可以在DP中扣除不超过武器伤害值的数值，并在破甲上获得等额加值（上限为12）。如果使用一点虔诚，那么直到战斗结束前，人物发动的所有近战攻击会获得等于目标盔甲防御值的DP加值（上限为6）。

闪耀之刃 DD+750

需要：D级白银之手或C级皇冠雄狮或B级蔷薇十字

加成：当人物造成神圣伤害或闪电伤害时，额外附加1点伤害

效果：以一个标准动作启动，持续每称号等级轮。人物的近战攻击附加一点闪电伤害。若使用一点虔诚，在每称号等级轮的时间里，人物所用的武器会变成能量武器。

狂热之心 D+500

需要：D级白银之手或C级皇冠雄狮或B级蔷薇十字

加成：虔诚的保有上限增加一点

效果：进入影片世界时，可以额外获得一点虔诚。如果你是B级白银之手，那么改为额外获得二点；若你是AA级白银之手，那么改为额外获得三点。不与祝福系的神恩眷顾以及守护系的守护者祝福叠加。

B级：

圣洁怒火 CC+2750

需要：C级白银之手或B级皇冠雄狮或A级蔷薇十字

加成：在对抗范围攻击时，可以如同【封闭】一般减免2点伤害。

效果：人物可以在以近战攻击命中敌人并造成伤害时，选择扣除最多一半的伤害，并形成以目标为中心，半径15米的范围伤害。范围伤害的伤害值等于人物扣除的伤害，并且伤害类型转变为神圣且灼热（有其中一种能量抗力即可抵消）。受影响的生物可以以反射豁免抵消，但要受-5点减值。

忏悔之眼 DD+750

需要：C级白银之手或B级皇冠雄狮或A级蔷薇十字

加成：人物在意志豁免上获得+3DP神圣加值

效果：以一个标准动作，15米内一个目标被迫与人物进行意志对抗（即你投掷意志检定，对方投掷意志豁免）。若对方对抗失败，则陷入忏悔之中，每个失败数使其获得一点沮丧点数（标准形式豁免，这视作一次攻击，沮丧点数可以被全伤害吸收影响）。

使用一点虔诚，对一个陷入厌世的目标使用此能力，则对方会被神圣的火焰所焚烧，他立刻失去所有由你造成的沮丧点数，但每失去一点会对他造成一点神圣火焰伤害（有其中一种能量抗力即可抵消）。这是一个瞳术技能，但不被视为瞳术模板。

十字军审判 CC+1500

需要：C级白银之手或B级皇冠雄狮或A级蔷薇十字

加成：人物自动获知某生物是否是黑暗生物（这视作一个D级能力）

效果：以一个移动动作，选择15米内的一个生物。该生物在攻击非圣骑士的目标时，攻击检定会受到等于圣骑士在风度上的附加成功数的神圣减值，并且在圣骑士的下一回合开始前，他第一次发动不以圣骑士为目标的攻击时需要进行一次DC=13的强韧豁免，若失败则会受到一点神圣伤害，当掌握A级狂热系技能时改为二点，掌握S级狂热系技能时改为三点。圣骑士必须对该生物保持攻击才能维持此能力，否则此能力立刻终止并且在一轮内不能再次使用。如果使用一点虔诚，那么在使用定罪能力时，此目标视为有罪。

A级：

神力澎湃 A+4000

需要：B级白银之手或A级皇冠雄狮或S级蔷薇十字

加成：圣骑士自然回复属性伤害的速度加倍

效果：圣骑士可以对自己造成耐力伤害来增加攻击的威力，如果他这么做，他可以把武器的体积作为DP加值加到攻击检定中（最高不超过8），并且他每对自己造成一点耐力伤害，他在攻击上就再获得+2DP和+1附加成功的神圣加值，最高不超过称号等级。若使用一点虔诚，那么直到战斗结束前，圣骑士不会受到耐力伤害带来的影响。

正义追击 A+4500

需要：B级白银之手或A级皇冠雄狮或S级蔷薇十字

加成：圣骑士的陆地移动速度增加40米

效果：圣骑士免受8DP任何限制行动的效果影响（仅限于对检定的影响）。

S级：

神圣风暴 A+4000

需要：A级白银之手或S级皇冠雄狮

加成：圣骑士获得5点神圣、火焰及闪电抗性

效果：以一个整轮动作使用五点虔诚，圣骑士周围半径15米内下起光之雨。这是一个范围攻击，但圣骑士可以选择让谁免受伤害。范围内所有敌人会受到26L能量伤害，伤害类型为神圣、火焰及闪电（有其中一种能量抗力即可抵消）。受影响的生物可以以反射豁免抵消，但在检定上受8DP减值。在使用此能力之后，圣骑士每轮都可以消耗一个迅捷动作并使用一点虔诚维持此能力。此能力结束后，圣骑士会震慑一轮并陷入力竭，但不获得疲乏点数。当圣骑士失去意识时自动结束。
