# 天刀刀法

宋缺在无数战斗中千锤百鍊出来的实战刀法，被誉为「天下不败之刀」。

用志不分，乃凝於神，神凝始可意到，意到手随，才可言法，再从有法入无法之境，始懂用刀。神是心神，意是身意，每出一刀，全身随之，神意合一。

其刀法注重过往所有刻苦锻练和实战经验的总成果的「身意」 ，以及得刀忘刀、人刀合一的刀意，大巧若拙，「有法是地界的层次，无法是天地的层次，有法中暗含无法，无法中暗含有法，是天地人浑合为一的最高层次，只有人才可把天地贯通相连，臻至无法而有法，有法而无法。」且刀刀之间可回气保持气力永不衰竭。

其刀法时而如龙飞九天，时而如蛇潜地深，无誉无毁、不滞於物。

而其刀法的最高的境界就是「舍刀之外，再无他物」，堪称刀道之极致。

总纲精要

有法之刀 D+1000

“对我来说，所谓有法，就是循早拟好的招式出手，即使临阵随机变化，仍是基於特定的法规而衍生出来”

你的武技提高1级，上限为5；刀专业提高1级。

你使用刀进行的武技检定获得+2DP的技艺加值。

无法之刀 C+1000

“无法则是不受任何招数成规所限制，从心所欲的出招，故能不落窠臼。”

你的武技再提高1级

你使用刀进行的武技检定获得9加骰。

挥刀时刀刀之间可回气保持气力永不衰竭，你使用天问九刀进行攻击时可减少1点内力消耗（最低为1）。

有法无法，无法有法之刀 B+2000

“天有天理，物有物性。理法非是不存在，只是当你能把理法驾驭时，就像解牛的庖丁，牛非是不在，只是他已晋入目无全牛的境界。得牛後忘牛，得法後忘法。所以用刀最重刀意。但若有意，只落於有迹；若是无意，则为散失。最紧要是在有意无意之间，这意境你明白就是明白，不明白就是不明白。”

你的武技再提高2级。

你使用刀进行的武技检定提高到8加骰。

你使用天问九刀进行攻击时可再减少2点内力消耗（最低为0）。

你使用刀进行的白刃检定再获得感知附加成功点DP的洞察加值。

舍刀之外，再无他物 A+4000

“只有在千变万化中求其恒常不变，有时龙飞九天，时而蛇潜地深，无誉无毁、不滞于物，得刀后而忘刀，才可与天地齐寿量，物我两忘。逍还自在。”

你的武技再提高5级。

你使用刀进行的白刃攻击将会附带等于胜出数的精神束缚（标准豁免），这是你的气势压制敌人所带来的。

你的天刀精要已经大成，刀道近乎走向极致，只差破碎虚空这一步，每一个见过你的人都会本能地明白这是一位刀道大宗师，如果你向主神支付100奖励点，则主神会在你的下一场世界给你安排“天下不败之刀”的称号和身份背景。

天问九刀

前置：天刀总纲精要

你最多掌握高出你总纲精要等级+1的天刀刀法，双支线视为单支线判定。

天刀刀法必须用分类为刀且不为剑的武器使用，并且它与剑修不兼容。

上下未形 何由考之

D+500

“宋缺刀势一起，散布殿内的雾气尽被扯动，化作急旋激转的龙卷罡风，充塞填满整个空间，巨大无匹的力量将整幢大殿撑破，门窗排荡震飞，屋顶瓦片飞腾而起。”

标准动作使用，消耗1点内力，进行一次远程白刃攻击，一刀挥出，刀气激荡，这次攻击不通过正常防御，而是对你面前5米锥形范围造成一次范围力场伤害，范围伤害数等于你这次攻击检定的成功数，范围内所有人以反射豁免抵消伤害。

进化：当你天刀刀法等级到B级后，你支付B+2000奖励点，你这次攻击范围改为以自身为圆心的90米半径范围内的所有敌人，并附带上等于胜出数的纠缠点数（标准豁免）。

阴阳三合 何本何化

DD+750

“继而刀势绕两个充满线条美、合乎天地之理的大弯，往宁道奇的背心劈去。”

标准动作使用，消耗2点内力，进行一次白刃近战攻击。阴阳三合，随本随化，让人意想不到，这次攻击附带CC级措手不及，并且武器伤害提高5L。

你这次攻击可以在正常计算完伤害减免等效果后，转为暗劲潜伏于敌人体内，暂时不造成伤害，下一次你以天问九刀的招式劈中敌人时并正常计算完伤害减免等效果后再一同爆发开来。

进化：当你天刀刀法等级到B级后，你支付B+2000奖励点，额外支付4点内力，你这次攻击的措手不及等级提高到AA级，并且你的刀势会一分为二，一阴一阳，你使用这招时可以连续进行两次攻击。

地方九则 何以坟之

C+1000

“宋缺刀势变化，紧裹全身，有若金光流转，教人无法把握东皇太一的下一刻的位置”

标准动作使用，消耗3点内力，先使用一次自由动作以你的白刃攻击检定对敌人进行一次虚招检定，而后进行一次白刃近战接触攻击，你对刀势变化把握精妙，存乎一心，让人无法猜透它的来向，因而这次攻击会忽略对手等同于你的操纵值一半-1点的洞察防御。

进化：当你天刀刀法等级到B级后，你支付B+2000奖励点，你的刀法越发千变万化，教人无法把握，若你的虚招检定成功，则你还可以忽视对方的洞察防御和环境防御，这是B级影响心灵来源的能力。

增城九重 其高几里

CC+1500

“直至双雀临身之际，一直不动的宋缺蓦地往横移开，拖刀疾扫。”

“宋缺的应付方式更是匪夷所思，东皇太一的每一部分都可以化做制敌化敌的工具，神妙无比。”

标准动作使用，消耗4点内力，进行一次力量+武技（刀）检定，获得成功数点全伤害吸收，上限为你的感知附加成功数，持续一场景，使用此招的当轮，你视为全力防御并格挡的状态，同时，若是当轮内别人对你的攻击未造成伤害，你可以反射动作移动10米。

焉有虬龙 负熊以游

B+2000

“一切只能以一个快字去形容，发生在肉眼难看清楚的高速下，周遭所有浓雾气流全被宋缺这惊世的一刀吸个净尽，化作闪电长虹。”

标准动作使用，消耗5点内力，进行一次白刃攻击，攻击前用你的武技检定与敌人的侦查检定进行一次额外的对抗，若是胜出，在敌人反应过来的时候，他就已经被击中了，这一剑集龙之矫健，腾飞九天，熊之厚重，势大力沉于一体，因而你的这一次攻击视他的闪避防御（包括基础防御）已经被高速破光了，并且敌人会失去他的格挡防御直到下一轮你的行动结束，这是B级创伤来源的能力。

灵蛇吞象 厥大何如

BB+3000

“此刀寓快于慢，大巧若拙，如天地之无穷，宇宙般没有尽头，比先前的任何一刀更难应付。”

标准动作使用，消耗6点内力，进行一次白刃远程攻击，射程为你的感知值*10米，这次攻击你于千变万化中寻找恒常不变，举重若轻，大巧若拙，敌人以意志豁免，并在意志检定中承受你的意志检定成功数点DP减值。

天式从横 阳离爰死

A+4000

“事先全无预兆，宋缺蓦地一分为二，变成两个，真身实地卓立在地上，但化身气势早己脱壳而起，腾上上空。宋缺以毕生修为，精气神凝成的化身，双手合握东皇太一的刀相，猛若雷霆霹雳，对准宁道奇迎头闪电下劈”

标准动作使用，消耗7点内力，进行一次白刃攻击，敌人越强，你就会因此激发出越强的潜力，你这次攻击获得敌人最高支线等级数（D1DD2……S9，以此类推）个附加成功加值，在命中敌人后，你将自身精气神化了一道化身，而后化身会继续攻击敌人一次，使用你这次攻击的DP并将你这次攻击的成功数做为技艺加值计入其中。

女娲有体 孰制匠之

AA+6000

“宋缺身刀合一，更展现大神女祸形相，势若惊天长虹，大气磅礴，激身直上云霄。大神女祸蛇发曲张飞舞，神威凛然不可侵犯，撮掌成刀欲劈，为宋缺这恍能开天劈地的一刀增添无穷力量。”

标准动作使用，消耗8点内力，进行一次白刃远程攻击，在这次攻击中，你将目标的力量值作为技艺加值计入DP中，并将他的敏捷值作为这次攻击的高速，射程为你的力量值*20米。大神女祸的法相会为你这一招增添无穷的力量，你视作对目标进行致命攻击，可以将你攻击检定中的任意数量dp取10，但这种方法并不会为你带来加骰，这视作一个A级命运来源的类即死效果。

天命反侧 何罚何佑

S+8000

“宋缺神色庄严肃穆，双手合握着东皇太一，高举过头，其身姿形态仿佛一个无畏无惧，甘于为自己信念而牺牲性命的殉道者。刀势起处，沛然刀意影响下，整个天地霎时变得一片肃杀，到处充斥着令人不忍卒睹的惨烈死亡气息。”

标准动作使用，消耗9点内力，对你敏感范围内的所有敌人同时挥刀，刀气纵横，挟天之威。进行一次白刃检定，敌人以意志对抗，每胜出1点造成1点恶性伤害。在这次对抗中，同时意志检定先减少你的白刃检定成功数的数值作为最终意志检定结果。
