# 小刀使

前提：小刀使的所有能力都只能应用于体积2以下，且专长分类为“匕首”的武器。若你没有持有该武器，那么本强化不会为你带来任何好处。

D级：D+1000

特性：小刀娴熟、离奇虚招、弱点攻击

小刀娴熟：人物在使用专业分类为“匕首”的武器时，可以以敏捷取代力量进行白刃攻击检定。

离奇虚招：人物无视前提获得专长：即时备战（1）。若已获得，则在拔出和收回随身携带的小刀时只需要一个自由动作。

弱点攻击：“一寸短，一寸险”，使用小刀作为武器，唯有命中要害才能快速打到敌人。人物在使用小刀进行攻击时，可忽略称号等级*1点的特定部位减值。

C级：C+1500（特殊的，本级不会为你提供自由属性点）

特性：神速、阳炎

神速：你的精神与肉体合二为一，令你能够比敌人更快的行动。只要你还有一点意志没有被消耗。那么每轮你都可以获得一个额外的迅捷动作，这个迅捷动作除了用来进行基础规则中允许的行为之外，还可以用于施展不超过C级效果/技艺。

阳炎：你全身放松，看似随意的闪躲，然而却没有人能击中你，而少数可能命中的攻击也被你用小刀一一架开。当你用小刀进行白刃格挡时，人物在武技技能上每拥有1个附加成功，就能获得1点DR/-（最多获得DR3/-）。

B级：B+3000

特性：神速瞬息、如影随形

神速瞬息：你在心跳的间隙间再次行动，而你的对手甚至还没有从前面的攻击中恢复过来。以一个自由动作使用，消耗1点意志力，你立刻将你的当前的先攻结果提高20点，你的行动顺位也会随之改变，此效果将持续至本场景结束。

如影随形：你就如同对方身上的影子，无论他怎么逃避，也始终无法躲开你。每场景一次，以一个自由动作使用，人物可以选择一个目标，对方此时必须在你的小刀的触及范围之内。之后，当该目标移动时，人物也会跟着移动。但每回合你因此移动的距离不能超过你的移动速度，若超过则无法继续跟随，此效果也随之结束。如果对方进行飞行或遁地，而你又没有对应的移动能力，或其他类似情况时，此效果也会立即结束。

额外支付C+2000，在如影随形效果仍生效时，你所选择的目标每主动移动1米（即被冲撞之类造成的移动不算），人物对其发动的下一次攻击就获得+1DP的加值，最多不超过人物的沉着值/敏捷值（取低）。

A级：A+5000

特性：意在行先、如影随形

意在行先：你的意志仿佛超越了时间的限制，令你能够更快、更快的作出更多行动。每回合一次，以一个迅捷动作使用，消耗1点意志，你获得一个额外的移动动作，或者消耗2点意志，获得一个额外的标准动作，或者消耗3点意志，获得一个额外的整轮动作。这些动作只能进行基础规则中允许的行为。

并且现在神速特性带来的迅捷动作可以用于施展不超过B级效果/技艺。

如影随形：现在，人物在每场战斗中可以使用三次如影随形。并且每回合一次，若人物跟随的目标攻击人物并失手，或对你以外的人进行单体攻击时，人物可以立即以一个反射动作，对目标进行一次普通攻击。

技能树

弱点看破：D+500

在战斗中，人物可以以一个整轮动作去观察一个敌人的破绽或弱点。这是一个类似于瞄准的行为，但人物只能观察感知*1米范围内的一个敌人。每花费一轮的时间去观察，在人物下一次发动攻击时，就可以选择：

・破甲+1。

・忽略目标一点DR/-以外的DR。

・攻击DP+1。

人物可以自由组合效果，可以观察的轮数上限等于自身的沉着值。特别的，如果在结束观察之后三轮内仍然没有发动攻击，则失去此能力带来的加值。

弱点打击：C+1000

对于小刀这种既短小又没有什么伤害力的武器来说，必须准确的命中要害才能快速解决战斗。而只要发现了弱点，只要一击就能将目标重创。以一个标准动作使用，以小刀进行一次白刃攻击，并进行一次意志检定。如果本次意志检定的结果大于对方的基础防御值（仅DP部分，不包括附加成功），那么你的这次攻击可视为是接触攻击，而且可以进行两次掷骰并取其中的较高者作为结果。

直感：B+2500（特殊的，本技艺不会为你提供自由属性点）

你的感觉变得极为敏锐，能够不断的从周围环境最轻微的变化中“读取”到对自己最有利的可能，在他人看来，这和“预知未来”的能力也没有什么差别吧？人物获得盲视能力（强感知）。受到攻击时，对方这次攻击检定中所掷出的每个1都会抵消其1个成功数（类似你防御上的附加成功），你最多抵消其10个成功数。

瞬杀：B+3000

你自信满满的发动了必杀的一击，只有最强大的对手才有可能在这种攻击中幸免，对你来说，你的第一次攻击往往也将是这场战斗的最后一击。每场景一次，以一个标准动作使用，消耗3点意志力，进行一次近战攻击，这次攻击可以直接对目标宣言进行致命攻击，可以将你攻击检定中的任意数量dp取10，但这种方法并不会为你带来加骰，这视作一个A级命运来源的类即死效果。如果你成功的瞬杀了你的目标，那么在本场景剩下的时间里，你的所有检定获得+4DP的士气加值。如果没有，那么正相反，你在遭遇剩下的时间中所有检定获得-5DP的士气减值。
