# 居合斩

洞彻天地敌我之分，稳静缓慢，气息内敛归元，拔刀之初宁静似止水，及至刀尖离鞘，如疾风闪电，以无比的气魄一击毙敌。

居合斩适用于细长的曲刃剑（如武士刀、胁差、军刀、马刀、阿拉伯弯刀），剑身长度不得超过人物臂展的一半，即体积3及以下，专业为剑或刀的任何武器。因为拔刀术的特殊性，在修行招式“狮子挽歌”之前，你无法在攻击中留手，除非你有意使用特殊的武器（如逆刃剑）。

以下所述的任何招式，其加成在购买招式后就会自动获得。

若无特殊说明，居合斩每场战斗只能使用一次。除非人物以一个整轮动作，平息心境并将刀缓缓收回鞘中，这被称作【归鞘】。显然地，简单的切换武器不会让你可以再次使用拔刀术。

拔刀术 D+1000

要求：敏捷3+ 风度3+ 沉着3+ 武技2+ 武技专业：剑1+，刀1+ 专长：即时备战1级/2级

效果：

先攻权判定+2；在拔出刀的当回合攻击，白刃攻击检定DP增加等同于【1+武技技能上附加成功数】的技艺加值。若先攻检定比被攻击者高，则白刃攻击再获得1个附加成功。在攻击结束后的当轮，人物的基础防御会承受-2减值。

拔刀术大成 D+1250

拔刀术已臻化境，天人合一，所向披靡。

先决：拔刀术，风度4+。

效果：

在进行先攻检定的时候，你可以同时进行一个“拔刀术”检定，其DP=你的风度值，并将成功数加在先攻检定上。在使用拔刀术进行攻击时，若你的先攻检定高于被攻击者，则你可以将拔刀术检定成功数加在白刃攻击DP上。

天翔龙闪 DD+1000 强化

在拔刀的同时多跨出一步，带动身体的旋转，使出刀之力更为惊人。

先决：拔刀术大成，沉着5+。

加成：先攻检定+2，拔刀术检定+2DP。

触发效果：

你可以视为额外在拔刀术检定上增加了4个成功一般判定你的拔刀术攻击是否有效及其效果。这并不会真正改变你的先攻权与行动顺序，却可以使原本无效的攻击变得致命。但是，在双方短兵相接时，多跨一步是极其危险的行为，因此若你使用此招式且你原本的先攻权检定结果低于被攻击者，则在攻击后，直到你的下一个回合开始前，你无法进行格挡动作，且在基础防御上额外承受-2减值。

燕返 C+1000 招式

在拔刀的同时向天空斩去，那骄傲的长刀可以斩落飞起的燕子。

先决：拔刀术大成，敏捷6+，武技6+。

招式效果：

你可以以一个标准动作进行拔刀攻击，使得攻击距离增加风度*3米上的附加成功数，但至少为3米；忽略9点目标的掩蔽加值，并且可以对攻击方向上、不超过攻击距离的锥状范围内除攻击目标外的所有生物造成等同于武技等级的范围伤害，反射减免。你也可以放弃特定的攻击目标，单纯造成范围攻击效果。

此外，你可以消耗意志力以增加范围攻击的效果，每使用1点意志力就可以使范围攻击的伤害+1，或使攻击距离再加6米。在一次攻击中最多以此法使用3点意志力。

你可以使范围内最多不超过自身操控值一半的目标不受伤害，这会使得范围攻击的伤害-5。

你每天可以使用此招数的次数为3+你在耐力上的附加成功数，在此之后每使用1次都需要消耗1点意志力。

秘技・飞燕还巢 DD+750 强化

先决：燕返

加成：燕返的范围伤害值+2。

你每天可以使用燕返的次数增加一倍。

当你发动燕返时，可以以一个自由动作移动不超过你武技等级数+5米的距离。

秘剑・燕归来 BB+3000 招式

先决：燕返，秘技・飞燕还巢

加成：拔刀术检定+3DP，先攻+3

与流传下来的燕返不同，燕归来是佐佐木本人使用的秘剑。

这是将高速剑技燕返发挥到极致，达成多重次元的折叠，同时存在三刀的轨迹，封锁目标的所有运动路线，绝对无法回避的秘剑。

消耗1点意志，你可以以一个整轮动作中发动三次燕返攻击，且目标无法使用基本防御和任何来源的闪避加值，这是A级时空来源的效果。

一刀流居合-狮子挽歌 C+1500 强化

所谓“最强的剑”，就是保护想保护的东西，斩断想斩断东西的力量。

先决：拔刀术大成，决心6+，感知6+，力量6+，任一剑术招式。

加成：拔刀术检定+4DP。此外，你在使用任何剑或剑气进行攻击时，都不会伤及任何不想伤到的目标，或者留手到任意程度。

招式效果：

在进行任何一次拔刀攻击时，支付1点意志力，将拔刀术检定成功数加到破甲值上。此外，你可以将决心和感知的附加成功数加在这次攻击的攻击DP上。

二刀流居合-罗生门 CC+2500 招式

吾处乱世之中，自当斩破尘世。

先决：拔刀术大成，决心6+，武技6+，任一剑术招式。专长：双武器攻击2级。

加成：拔刀术检定+2DP。

招式效果：

以一个标准动作，同时拔出两把刀，使用两把武器各进行一次拔刀攻击。此外，由于超凡的刀气与力量，在这次攻击中你的攻击距离提升决心*2米，并且将拔刀术检定的成功数加到破甲值上。你可以消耗意志力以增强此效果，每消耗1点意志力，就可以使破甲值额外再+3，或使攻击距离再加6米。在一次攻击中最多以此法使用3点意志力。

你每天可以使用此招数的次数为3+你在耐力上的附加成功数，在此之后每使用1次都需要消耗1点意志力。

龙回闪 B+2500 招式

先决：拔刀术大成

加成：拔刀术检定+3DP，格挡防御额外+6DP。

离鞘的一击并非居合师的唯一依靠，优秀的居合师可以以对方的兵器为鞘来完成加速过程。

当你在使用适合于居合斩的武器进行白刃格挡时，如果对手使用的是可以被你格挡的不具备软兵器特性的近战攻击，并且对你造成的伤害没有超过你的武技等级，那么你可以以一个反射动作进行一个拔刀术检定，并对目标发动一次不带招式的白刃攻击反击。龙回闪发动成功后，你可以以一个标准动作进行【归鞘】。
