# 心意流居合

心意流入门：C+1500

前置：决心6+，沉着4+，武技3+

收刀时将意藏于心中，拔刀时以心意去驱使刀，在将刀斩下的时候就会将心中的杂念一并斩去。

在进行先攻检定的时候，你可以同时进行一个“拔刀术”检定，其DP=你的决心值，并将成功数加在先攻检定上。在使用居合斩进行攻击时，若你的先攻检定高于被攻击者，则你可以将拔刀术检定成功数加在白刃攻击DP上，并且额外忽略对方1点防御上的附加成功/伤害吸收/减免。

心意流入门的效果不与“居合斩”中拔刀术/拔刀术大成的效果共同起效。判断购买技能前置时，心意流入门可视为拔刀术/拔刀术大成。同理如果已获得“拔刀术大成”，也可以购买心意流居合下的技艺。

心意流居合下的招式视为居合斩类招式，施展时都需要遵守居合斩规则（比如使用武器限定等）。

心意流精通：B+2500

前置：心意流入门

刀出鞘时，你的心意也将随着倾泻而出，蒙蔽你心中的阴影和面前的虚幻都将消失。当你进行拔刀攻击时，你将解除你身上B级及以下心灵影响或幻象来源的负面效果，并且在接下来一场景内视作免疫B级心灵影响来源和幻象来源效果。即使你对着空气空斩一刀也可以触发这个效果。

现在你的攻击可额外再忽略对方2点防御上的附加成功/伤害吸收/减免。

心意流精通的效果不与“居合斩”中拔刀术/拔刀术大成的效果共同起效。

心意流大成：A+4500

前置：心意流精通，习得所有心意流居合的招式

掌握了心意流的所有招式后，你的居合斩也提高到了宗师的境界。

你使用心意流居合下的招式后可以以自由动作收刀【归鞘】，并且你的拔刀术检定+12DP技艺加值，使用居合斩招式类攻击时攻击获得8加骰（若已有则拔刀术检定再加8DP）。

缩地 C+1000 身法

一回合一次，以一个移动动作使用，进行一次传送，你能传送到你能直接看到的位置，传送距离不能超过你的基础速度+30米的距离，这是一个C级时空来源的传送效果。

差价支付至B+2000升级：可以改成以一个迅捷动作使用，传送距离提高至你的基础速度+80米。

升级后支付C+1000（不获得自由属性点），一回合一次，可以在回合外以自由动作使用。

双拔刀 500 特殊

前置：双武器战斗2级

天上地下，既分阴阳，亦分攻防。

在使用心意流居合下的招式（镰鼬除外）时，你可以同时拔出两把刀使用居合斩，此时你可以使用一个自由动作，为你本回合中的下一次攻击带来等同于你不参与攻击的武器的武器伤害值。这个效果不适用于一次购买获得多件的武器（例如钟刃·二十四时），而会作用于复数武器的效果也仅会生效一次（例如：战士称号的“剑盾猛攻”会令你的武器伤害值+1L，那么你在使用此专长的时候，需要自己选择该效果在哪一把武器上生效）。

并且本回合当你使用那把不参与攻击的武器进行格挡时，额外获得1DP格挡防御（当然，即使你的武器已归鞘，但你依旧使用其进行格挡）。

同时双武器专长2级原本的效果被上述效果所取代，无法再使用。

将两把刀同时进行【归鞘】只需要一个整轮动作（如果是在使用风吹灯后【归鞘】，那么只需要一个自由动作）。

再支付C+1000

在你使用居合斩招式和进行【归鞘】的回合，你都可以以一个迅捷动作，使用那把不参与攻击的武器进行格挡。

蛙捕 C+1500 招式

由观察青蛙捕食而创造出的高速突刺。以一个标准动作使用，对触及范围内的一个目标进行一次白刃攻击，这次攻击是针对咽喉的特定部位攻击，并忽略5点特殊部位减值（如果目标没有咽喉，你可以选择攻击其他位置），且这次攻击只能选择造成穿刺伤害。

这次攻击具有6点高速，这次攻击只要命中，结算后就会使敌人的1点严重伤害转换为恶性伤害。

如果“蛙捕”累积造成的伤害超过目标的生命值上限的10%，只要“蛙捕”累积造成的恶性伤害未完全恢复，在本场景内，目标不能进行任何需要发出声音的行为（例如用言语交流和需要言语成份的法术等），这视作一个C级创伤来源的沉默效果。这个效果只对具有咽喉的目标或者你选择攻击目标的发声器官。

这个招式可以通过支付差价支付升级

蛙捕 B+2500 招式

在C级的基础上，转换恶性伤害的数量提高到2点，沉默效果的等级提高到B级。此外，这次攻击再获得11点技艺加值。

镰鼬 C+1000 招式

模仿传说中的怪物而创造的招式，以高速的拔刀卷起无形的风刃斩向目标。

以一个标准动作使用，对至多距离你13米的一个目标进行一次攻击，这视作你卷起一道无形的风刃攻击远处的敌人。这次攻击仍视作白刃攻击，所用专业为刀/剑，但这次白刃攻击的武器伤害不使用你手持的武器的武器伤害，而是使用风刃的武器伤害。

当前风刃的武器伤害为10L，造成挥砍伤害，并且如同弩箭一般具有高速3。

这个招式可以通过支付差价支付升级

镰鼬 B+2500 招式

以一个标准动作使用，以你为中心卷起无数的风刃向四周攻击。现在“镰鼬”的白刃攻击目标为以你为中心的x米半径的球形范围内的所有目标（x至少5米，至多50米），被攻击目标不以正常防御对抗而是以反射豁免抵消。你可以有意避开范围内的目标，但每避开一个目标你的攻击-1DP。此外，攻击距离你少于1米的目标或距离你大于x的9/10的目标时，你的攻击-1附加成功。

当前风刃的武器伤害为14L，且忽略对方1点防御上的伤害吸收/减免。被风刃造成伤害的目标需要进行一次力量/敏捷+运动：反射检定，DC=这次攻击所受伤害数，每失败1点就会被击退1米。

镰鼬 A+5000 招式

以一个标准动作使用，以你为中心卷起无数的风刃向四周攻击，或者在一个点上制造一个充满风刃的区域。现在决定你攻击范围的x至多为你的攻击主属性*10米；你也可以选择攻击主属性*5米内的1个点，制造一个半径至多为攻击主属性*5米的球形区域作为攻击范围。对于球形区域内距离中心超过半径的9/10的目标攻击时，你的攻击-1附加成功，但是球形区域中心的攻击不会有任何减弱。

当前风刃的武器伤害为18L。现在在攻击范围内的所有目标需要承受2次攻击，并且需要以反射和强韧豁免中较低者抵消攻击。

如果你具有关键属性之一为生理属性的能量池，且该能量能够无需通过介质直接外放到体外，你可以额外支付3XP获得这个能力：只要作为前置的能量池未空，你就能借助四周的空气制造一把由风构成的剑，这把剑只能用于施展“镰鼬”，剑最多维持1场景（如果附近没有足够的空气，你需要额外支付1点该能量池的能量）。尽管这把剑没有刀鞘，但依旧能施展“镰鼬”，在施展一次镰鼬后依旧需要进行一次【归鞘】动作才能再次施展居合斩招式。你可以以一个自由动作解消这把风剑。

获得此能力后，风刃的武器伤害+1L。

鮟鱇 CC+1500 招式

抛出诱饵之后等待，然后在敌人露出破绽之时拔刀，给与致命一击。

首先消耗一个标准动作向他人展露自己的破绽，将自己的心意尽收于刀中，所有能够定位到你的人都需要以意志检定对抗你的决心+武技+专业：刀/剑检定。在对抗失败的人看来，你浑身都是破绽，就像一只送上门的猎物一样，根据对方的性格你可能会作为首要或者次要攻击目标，这视作一个C级心灵影响来源的胁迫能力，这个效果持续1回合。

在摆布好诱饵之后，便是等猎物上钩时将其捕获了。在下回合开始之前，你可以在任意时刻消耗一个反射动作对攻击范围内的一个目标进行一次白刃攻击（比如在对方靠近你企图攻击时，或者在对方忽视你从你身边走过时）。这次攻击具有12DP技艺加值，并忽略对方至多6点闪避/洞察防御。

这个招式可以通过支付差价支付升级

鮟鱇 B+2500 招式

在C级基础上，胁迫能力的等级提高至B级，技艺加值提高到15点，并且忽略对方闪避/洞察防御改为忽略对方11点闪避/洞察/格挡/遮蔽防御。

风吹灯 C+1500 招式

先决：拔刀术大成，敏捷6+，感知6+

风过，灯灭，人尽。

以一个整轮动作，对一个目标发起一次冲锋拔刀攻击。这次冲锋攻击可以在冲锋途中进行，拔刀攻击后继续沿直线移动。先完成移动，然后根据移动总距离（不是从冲锋起点到攻击目标的距离，是从冲锋起点到终点的距离）计算冲锋加值，再进行伤害结算。这次冲锋获得的冲锋加值不会降低你的防御，但依旧受力量值与基础防御值限制（如果你通过其他能力改变你冲锋攻击或基础防御的构成（即，如果冲锋加值的限制不再是以力量、敏捷、感知三属性取低时），则这次冲锋将正常扣除你的防御）。同时这次攻击你可以忽略3点特殊部位减值，对方视为B级措手不及。

在冲锋移动完毕后，你可以以一个自由动作进行【归鞘】，再进行攻击结算。

如果你已习得了“缩地”，额外支付2xp，你可以将缩地结合在风吹灯中使用：对你移动速度两倍的距离之内的一个目标发起冲锋，你会先直接传送至他的身旁发起一次攻击，然后可以再进行一次传送离开原地，两次传送的距离之和不能超过你移动速度两倍。

这个招式可以通过支付差价支付升级

风吹灯 B+2500 招式

在C级的基础上，这次攻击再忽略2点特殊部位减值；措手不及等级提高到A级。并且这次攻击获得等于拔刀术检定的成功数的威猛值，由此获得的威猛值若有剩余则转换为等额攻击DP加成。

风吹灯 A+5500 招式

在B级的基础上，措手不及等级提高到S级，并且你可以将决心值一半的数值作为士气加值加在这次攻击当中。

以自身的心意为刀，将对方的心意斩断，即使从表面看起来你对目标只是空斩一刀，但他的心已经死了。你可以选择这次攻击造成精神伤害而不造成物理伤害，且同时造成等于胜出数的精神束缚点数（意志豁免）。如果你选择这么做，你就不能获得决心值一半数值的士气加值。
