# 心炼剑印术

御剑术的一种，将剑气凝练，在体内形成名为剑印的特殊机关，凭借剑印驾驭剑气的武学。

剑印就等于是飞剑一般的存在，而且由于是自身剑气凝练成的所以比普通的飞剑容易控制，威力也毫不逊色。

一共有八种不同的剑印，加上总纲在内每个都是C+2000分（一共是A+18000分），除了总纲必须先学习之外其他的顺序可以自由选定。如果没有说明，所有的剑印使用起来都是标准动作。

心炼剑印术总纲

修炼心炼剑印术的基础知识，关于如何凝练剑印和使用剑印的技巧。

需要拥有内力或剑气，感知、智力和知识技能达到4级以上方可进行修炼。

学习之后就可以在体内心脏的部位凝练出一枚剑印。剑印有以下几个能力

・剑印可以当做是武器来使用，拥有剑印者，可以迅捷动作支付1点真气或剑气在手中凝聚出一道视为伤害3，9加骰的气剑。气剑有质无形，具有高速优势3，并且由于剑气的特性而具有2破甲。气剑除非被击毁，否则能存在5轮，它的招式适应性为CC级。除此之外，气剑视为等同于普通长剑。剑印术的招式只能在你手中持有气剑时使用。

天之剑印

需要心炼剑印术总纲。

以天为名，气势磅礴的剑印。

需要居高临下才能使用的招式，使用时必须处于高处，而且要比目标高出一定的高度。

以一个标准动作使用，消耗3点能量，并且对目标进行一次白刃攻击检定。这次攻击的射程最远为感知X5米，并且你和目标之间的高度差每有十米，你就在攻击上获得+1DP的士气加值。在这次攻击中，这个士气加值累计每有10点，就再获得1个士气加值的附加成功，最多不超过你掌握的剑印总数。

特别的，如果你和对方都身处千米以上的高空之中，那么你在攻击中还能再获得+2的附加成功；若周围的自然环境无比恶劣（例如暴风雨、大旱、暴雪等），那么你可以视环境不同将至多一半的伤害转变成相应的能量伤害（暴风雨=电击、大旱=灼热、暴雪=冻寒，类推）。

地之剑印

需要心炼剑印术总纲。

以地为名，擅长后发制人的剑印。

需要脚踏实地才能完全发挥威力，否则此招式带来的所有加值减半。

使用时，消耗3点能量和一个标准动作使用，并且进行一次白刃技能检定（只计算技能，不计入属性），在此检定中每获得一个成功数，就能使招式的效果向外扩展出一米半径。运此招时，所有受招式影响的友军都获得5点掩蔽防御，以及5点物理伤害吸收，持续到你下回合行动开始。在你的下一次行动时，你可以以一个标准动作，将剑印吸收的伤害以剑气的形式反击给攻击者，只要他还没有离开你超过智力*1米。这被视为是一个针对单体的范围攻击，伤害值等于【你在地之剑印中白刃检定的成功数+他的攻击中被剑印所吸收的数值】，并且你也需要为此而付出1点能量。你能以此反击的目标总数，不能超过你掌握的剑印总数。

特别的，若你在白刃技能检定中不计附加成功得到的成功数超过了5个，那么你给予友军的将是7点掩蔽防御以及5点全伤害吸收。

日之剑印

需要心炼剑印术总纲。

杀伤力和洞穿力最强的剑印。

使用时，消耗3点能量和一个标准动作使用，并且对感知*1米范围内的一个目标进行一次白刃攻击。这次攻击造成的伤害中有一半是恶性伤害，并且伤害类型是纯能量。这次攻击获得『贯穿』的效果，并且不会因为贯穿目标而减少DP，将一直贯穿到射程极限（感知*1米）为止。

使用这招之后，射出的气剑会由于无法经受过于强大的力量而碎裂掉。

月之剑印

需要心炼剑印术总纲。

防御力最强的剑印。

必须在看得到月光的地方才能使用此招式。

使用此招式需要消耗3点能量，你以一个整轮动作进行一次近战白刃攻击和一次白刃格挡，并且你通过格挡得到的等同于你白刃等级部分的格挡防御加值改为等额的物理伤害吸收。这个效果一共可以吸收等于你耐力值的伤害，如果没有吸收到那么多伤害，那么至多可以持续一轮。运此招时，明亮的月光会环绕在你的体表，使你的身形变得模糊不清。

特别的，如果在满月的夜晚使用此招式，那么改为获得全伤害吸收。

水之剑印

需要心炼剑印术总纲。

仿佛流水一般绵延不绝，蚕食敌人体力的剑印。

以一个标准动作使用此招式，消耗3点能量，并且对近战触及范围内的一个敌人发动一次白刃攻击。这次攻击只要命中，就可以对对方造成额外的1L冻寒能量伤害。并且在接下来的三轮中，中招者在每回合其行动开始时都会再受到这个伤害。

此招式造成的持续伤害效果可以叠加，只要每轮不间断的使用此招式命中对手，那么每次都会使对方在行动开始时受到的冻寒伤害再增加1L，并且每次命中都会刷新持续时间。

火之剑印

需要心炼剑印术总纲。

将剑气化为爆裂的火焰的剑印，是用于快速清除大量弱小敌人的技能。

使用此招时，消耗3点能量，对感知*1米内的一个敌人发动一次白刃攻击。除了正常的伤害之后，你还可以使剑气以目标为中心爆裂出来，具体的范围由目标的体积决定，如果在5或5以下则为1米，每比5大1就增加1米，至多为15米。所有在范围内的目标，包括攻击目标本身都要承受相当于目标体积的火焰伤害，至多为15点。这视为是一个范围攻击效果，受影响者在进行反射检定时，需要承受等于目标体积的减值。你免疫由自己发动的火之剑印造成的火焰伤害。

风之剑印

需要心炼剑印术总纲。

速度最快的剑印，朴实刚健的以速度取胜。

使用此招式时，以标准动作消耗3点能量，并且对感知*1米范围的一个敌人发动一次白刃攻击。在这次攻击中，气剑的高速优势提升为8，并且获得+6DP的速度加值。并且攻击的目标需要和你对抗敏捷（纯属性检定），若你胜出则他被判定为C级措手不及。

特别的，若是在狂风天气（风力至少7级以上）使用此招式，那么可以减少2点剑气消耗，若是十二级风力以上天气使用此招式，那么再获得+2附加成功，速度加值。

雷之剑印

需要心炼剑印术总纲。

呼唤雷霆之力的剑印。

使用此招时，消耗3点能量，并以标准动作进行一次白刃攻击，射程至多为感知*5米。这次攻击之前可额外进行一次电击攻击，DP相当于你的风度值，视为是一次单独的远程能量武器射击（因此具有高速8）判定，但不转化恶性（因为没有武器伤害值）。若电击攻击成功命中对手，则在你下一回合行动结束之前，你对他发动的白刃攻击获得+4破魔和+4DP电击能量加值。

特别的，若你使用此招式时天空中本来就有雷云翻滚，那么你可以额外消耗1点能量，使电击攻击DP可以加入你的白刃技能值。
