# 拔刀师

出剑时似山崩地裂，收剑时如明镜止水。电光火石间所展现的正是剑之极艺。

所谓的拔刀术是一种非常特殊的剑技，它的特点是剑不出鞘，在拔刀的那一刹那瞬间集中力道，将全部的精、气、神纳入一击之中。

拔刀师即是醉心与此道的一群人，他们从自然间领悟天地至理，不动则已，一动，则必以风林火山之势瞬间斩杀敌人。

前提：人物必须掌握“居合斩”下的“拔刀术”技能才能学习此称号。

C级 C+1500

居合：所谓居合，更通俗的说法就是拔刀术，也就是挥刀斩人的技术。当拔剑出鞘的瞬间，它的速度和威力都是无法想象的。当人物先拔出武器再发动攻击时，他可以在攻击检定上获得+1DP速度加值，并且因为敏捷（或力量，如果他以敏捷代替了力量进行攻击判定）上的每个附加成功而再获得+1DP速度加值。若他学会了拔刀术大成，那么他在拔刀术检定上也获得这个加值。但是这只限于出鞘的第一斩，之后直到将剑进行【归鞘】为止，都不会再获得此加值。

机敏防御：正因为居合的要义全在出鞘后的第一斩之上，所以不能随意的发动攻击，因此在进攻之前的防御也是被拔刀师们所看重的。人物可以将他的智力值作为闪避加值加到他的防御上，最多不超过他的武技技能等级的一半。人物只能在使用适用于居合斩的武器时才能得到这个加值，并且他不能使用盾牌以及身穿任何盔甲（盔甲位）。

你可以学习C级拔刀术。

CC级：CC+2000

心眼：拔刀师擅长于通过冷静地观察来寻找出敌人的弱点，或者是攻击轨迹的预测，又或者是极为微小的破绽。以自由动作选择一个目标，在智力上每有一个附加成功就可以多选择一个，拔刀师必须能看到所选择的目标。若人物的感知高于所选择目标的智力，则人物在与其战斗时将在攻击和防御上获得+2洞察加值，人物在感知上每有一个附加成功就再+1。

缩地：同时，准确而快速地站在最佳位置出手是拔刀师最重要也是最基本的能力。人物掌握了名为“缩地”的移动法，你的移动速度增加5米，并且称号等级每提升一级再增加5米。同时人物可以在攻击前或者攻击后，以一个自由动作移动不超过自身武技技能等级的距离。这种移动每轮只能进行一次。只有当拔刀师脚踏实地时，此能力的加值和效果才能生效。

你可以学习CC级拔刀术。

BB级：BB+3000

身随心动：拔刀师的出手速度已经达到了心动即身动的境界。他不会措手不及（AA级免疫），同时在先攻上获得等于其感知值的洞察加值。

行云流水：当剑收在鞘中时，人物仍然可以用鞘来攻击和格挡（尽管普通鞘仅视为临时武器）。拔刀师不再因为使用鞘攻击而失去鞘提供的格挡加值。

你可以学习B级拔刀术。

A级：A+5500

宗合心得：达到“宗合”境界的拔刀师可以更完美的驾驭自己的剑，他可以随意使用居合，而无需【归鞘】。同时，即使刀没有在鞘中，拔刀师仍然可以施展“居合斩”下的技能（包括中仅对出鞘后第一击或出鞘回合的加成）。宗合心得的效果只有“居合斩”和“拔刀师”中的技能可以享受，其他居合斩类招式不适用于此效果。

流光幻影：如果拔刀师以一次受到居合好处影响的攻击杀死了一个生物，那么他可以立刻以自由动作对触及范围内的另一个生物发动一次攻击。

你可以学习A级拔刀术

拔刀术技能

C级：

剑切 DD+750

拔刀师可以以居合来架开对方的攻击，同时发起迅猛的反击。每轮一次，当拔刀师的剑在鞘中时，他可以宣布进行防御架势，这是一个整轮动作，视为进行了一次白刃格挡，这个架势维持到你下回合开始时或在此架势下进行了一次攻击。

当任何敌人对人物发动攻击时，以一个反射动作使用，你与对方进行一次攻击对抗检定（不通过防御，直接骰攻击骰对抗），人物不能将除了居合斩以外的招式和技能代入这次攻击检定中。如果你在这次对抗中胜出，且发动攻击的敌人处于人物的持刀攻击范围之内（如果使用了居合斩招式进行格挡，那么招式扩展的攻击范围也算），那么人物可以“在对方这次攻击之前”对其发动一次攻击，这次攻击可以使用“以标准动作施展的居合斩”，此时对方视为措手不及（C级）。

此防御架势当前只能用于对抗单体近战攻击，不能用于对抗范围攻击、范围法术、非伤害性指向性法术，只有武技达到5级时才能用于对抗实弹系的单体远程攻击，只有武技达到8级时才能用于对抗非物理性质的单体远程攻击。

额外支付BB+3000进行升级：当你在这次攻击骰对抗中胜出时，对方的那次攻击等同于未命中。并且在剑切攻击后，你将立即向敌人的方向移动等于你触及的距离，这可以直接移动到敌人背后（除非对方的体积太大）。

表里一体 DD+1000分

对拔刀师来说，剑与鞘是不可分割的一个整体，如果剑是进攻的利器，那么鞘便是防守的工具。当剑鞘还握在拔刀师的手中时，他在防御上获得+1格挡加值，并且武技技能上每有一个附加成功就再+1。同时，鞘也可以被当作武器来使用，它可以造成钝击伤害，武器伤害值等于鞘的体积（上限为2），同时也可以选择造成冲击伤害。如果使用剑鞘攻击，那么本轮会失去剑鞘带来的格挡防御。如果进行白刃格挡，并且没有使用剑鞘攻击，那么剑鞘视为拥有【格挡3】特性。

机敏防御 C+2000

当拔刀师不穿甲，不使用盾牌，并且使用可以施展居合斩的武器时，他可以将他的智力值作为闪避加值加到他的防御上，最多不超过拔刀师的武技技能等级。（代替C级拔刀师称号的效果）

CC级：

精巧闪避 CC+1500

拔刀师可以以一个移动动作进行全力防御动作，他仍然可以选择以标准动作进行全力防御，此时他的防御额外获得+4闪避加值。

劲力澎湃 B+2000

拔刀师可以通过一次成功的意志检定集中他的能量和精神，从而爆发出更大的力量。支付一点意志，以一个移动动作进行一次意志判定，每获得一个成功数，人物在某项生理属性上就获得+1增强加值，增加顺序依次为力量、敏捷、耐力，单项最多+3，持续成功数/2轮。每次成功使用此能力后24小时内，再次使用需要多支付一点意志，以及意志判定受-5DP减值。

B级：

一闪 B+2000

前提：劲力澎湃 剑切；至少有3次用剑切杀死一个目标，目标对抗的DP数不能小于你的拔刀术DP-5

将全身的精气神灌注在刀上，以电光火石的一击瞬间斩杀敌人，此即为居合之奥义――一闪。

你在每场战斗中只能使用一次一闪。以整轮动作进行一次拔刀攻击，并且进行一个意志判定。若意志检定的结果大于等于目标的基础防御值，那么这次攻击视为是一次接触攻击，并且可以将拔刀术检定的成功数加到这次攻击的攻击DP和伤害附加成功上。若这次攻击可以获得居合所带来好处，那么所获得的DP加值改为是附加成功加值（即攻击获得拔刀术检定的成功数*2的附加成功）。

虚空瞬动 B+2500

而且现在拔刀师即使在空中也能使用缩地技巧。如果拔刀师没有飞行速度，那么他可以以陆地移动速度进行飞行，机动性为良好，但回合结束时必须站在稳固的落点之上，否则将摔落。只要人物在本回合移动过至少相当于自身体型的距离，就可以在攻击和防御上额外获得+8技艺（闪避）加值，持续到他下回合行动开始。如果发动攻击时，人物并没有站立在稳固的落脚点上，那么此加值降低为+3。

不动如山 AA+7000

拔刀师可以通过调整呼吸、心跳以及战意，来克服几乎所有的困难。

以一个整轮动作支付1点意志，选择一种正在影响你的不良状态，如精神束缚、麻痹、肢体妨害，你立刻对它获得一次豁免的机会（医疗点186）。如果你成功的彻底清除了这个不良状态对你的影响，那么你因此而获得了战胜对手的自信，直到战斗结束为止，你在攻击和防御上额外获得+3DP的士气加值。

额外支付B+2000，你也可以以一个整轮动作支付2点意志，选择一种已经进入毁灭性后果的不良状态，你暂时性的压制住这种毁灭性后果，就好像你根本没有受到毁灭性后果的影响一般（但不良状态的影响仍然不变）。你只能同时压制1种毁灭性后果。你每天可以压制毁灭性后果的时间，不能超过你的意志值*1分钟，但你可以将这些时间分开来使用。

A级：

心无凝滞 A+4000

前提：身随心动 劲力澎湃；在24小时有三次劲力澎湃5成功或以上

拔刀师不会被突袭，并且如果他可以突袭别人，那么他可以选择支付2点意志来获得一个额外的整轮动作，这个整轮攻击只能用来进行不带招式的攻击或者移动、格挡。

当拔刀师处于突袭轮中时，他可以无视任何反击技能（比如使用反射动作进行的技能），例如后发先至、肉斩骨断等，除非对方有A级以上的防措手不及能力。

连一闪 CC+1500

前提：一闪；在一部影片中至少成功施展出一闪3次

现在拔刀师在每场战斗中可以使用三次一闪，并且可以将拔刀术检定的成功数也加到意志检定的成功数中以决定一闪是否成功。但若这么做，在一闪失败时，会在攻击的DP和附加成功上承受等额的减值。
