# 无双将

百万军中取上将首级如探囊取物，这是对一个勇士的最高评价，能做到这一点的勇士往往被称为万人敌，或天下无双。

不管是刀枪剑戟斧钺钩叉，在他们眼中早已超越了武器的范畴，而成为自己灵魂的一部分。

这群人有着共同的称号，那就是『无双将』。

D级：D+500

历战勇士

无双斗气：

与一般人越打越疲不同，无双将会越战越勇，直到生命最后一刻。

所有的无双将都会获得无双槽，这是无双将使用无双能力的前提，但并不视为是一种能量池。

无双槽的初始上限为20，无双将在力量、敏捷、耐力、智力属性以及武技、射击、运动、学识技能上的每个附加成功，都能使无双槽的上限增加1点。

无双槽的初始数值为0，无双将每使用武技、射击、运动技能对敌对目标进行一次攻击检定，无论是否造成伤害都能获得一点无双值。只有普通攻击才能增加无双值，如果无双将在攻击中附加了任何消耗动作招式或者技能，那么就不能获得无双值的增加，但双武器连击、多武器战斗等进行多次普通攻击的多打类技艺例外。当无双将因为对手的攻击而受到至少3点严重或者1点恶性伤害时，他也能获得一点无双值。

无双将可以在攻击时消耗一点无双值，来使攻击额外获得+3DP技艺加值，但如果这么做那么这次攻击就不会增加无双值了。

独门兵器：

所有的无双将都有一件自己珍爱的兵器，对他们来说，这把兵器就是自己灵魂的一部分。

在获得无双将称号时，人物必须选择一件武器作为自己的独门兵器。这件兵器必须是以武技/射击/运动技能来使用的。武器必须至少是一件精制品武器，但无双将自己的天生武器例外。

人物必须寻找一处安静、适于冥想的地方进行24小时不间断的冥想，并且在冥想结束之后，支付8点XP与武器建立联系，这不会为你带来自由属性点。特别的，如果无双将所选择的独门兵器是自己的天生武器，那么每个天生武器必须额外支付25%的花费，例如选择双拳作为独门兵器的无双将需要支付10点XP，如果他还想把双脚也算上，那么就要支付14点XP了。如果选择天生武器作为独门兵器，那么必须把全部同类的天生武器都算上（也就是说选择手的话必须双手都选择，除非是杨过）。

无双将的独门兵器获得以下提升：伤害提升2L，破甲提升2点，破魔提升2点，【魔法】特性，当称号等级达到A时，额外获得【神兵】特性。

无双将同时只能拥有一件独门武器（成对武器之类的购买获得多把的武器与天武除外）。如果无双将需要更换武器，则需要与新武器重新进行一次建立联系的仪式并重新支付XP，旧的武器将失去独门武器的加成。如果无双将失去了他的独门兵器，那么他必须想办法找回来，否则重新只能与新武器建立联系。如果独门兵器被击破了，无双将可以通过持续24小时的冥想，并花费8XP使其复原。但该复原方式无法作用于你主动将其摧毁或消耗的情况（具体可由st判断）。

如果选择了可升级的武器作为独门武器，则即使在该武器升级后也无需花费XP重新建立联系。

无双将必须在持有独门兵器的情况下，才能使用技能树中的技能。

C级：C+1500

一骑当千

一骑当千：

对无双将来说，以一人之力挑战千军万马根本是家常便饭。

周围的敌人越多，无双将反而越能在乱军之中找到机会，他在防御上额外得到等于感知*10米范围内敌人总数（由st判定）的环境加值，但至多不超过他的敏捷和感知上的附加成功数之和。

人马一体：

除了武器，战马也是无双将最好的伙伴。

一个骑乘状态的无双将可以将他的动物沟通专长等级加到他坐骑的闪避防御以及对抗范围攻击的反射检定上，最多不超过你的称号等级*2。

B级：B+2500

绝世名将

绝世名将代表的则是以一人之力可以抵挡千军万马的气魄。

横扫千军：

对无双将来说，他不会因为受到多次攻击在防御上承受减值。你现在使用任何武器都可以获得“顺势斩”专长。同时，若你已经拥有“顺势斩”专长，则不会因为攻击多个目标而获得减值。

并且当你的生命值被严重填满一半后，你的无双值每回合自动回复1点。

同时C级的环境加值，现在也加在攻击上。

A级：A+4000

天下无双

霸者无双：

所谓的霸者无双，既是一种独一无二狂猛无匹摧枯拉朽的战斗气势。

现在当无双将为行动而使用意志的时候，他将为使用的每点意志而得到一个额外的附加成功，并且他可以为一次行动多使用一点意志。

除此之外，每当无双将成功的对敌人进行了一次攻击并命中，那么他就在攻击和防御上获得+1士气加值，若他为这次攻击而使用了意志，那么额外再+1，最多持续一个场景。只要无双将每轮都保持攻击行动并且没有失手，这个加值就可以累计，但是最多累积次数不能超过无双将的决心值。

无双将技能树：

D级：

强袭 500

拥有强袭技能的无双将，可以在攻击时消耗一个移动动作，使这次攻击承受-3DP的减值，并获得两个额外的附加成功；或承受-6DP的减值，获得三个额外的附加成功。

无双乱舞500

当无双将的无双值达到上限时，他就可以选择发动无双将的基本奥义――无双乱舞。

发动无双乱舞是一个整轮动作，并且会扣除无双将20点无双值，持续时间为一个场景。

在无双乱舞状态下，无双将的攻击可以同时对触及范围内的所有敌方目标发动。（不与猛进等能力叠加）

不屈 1000分

拥有不屈技能的无双将，在生命槽被严重伤害填满时，获得DR3/神兵。

神速D+1000

拥有神速技能的无双将，其移动速度获得称号等级*10米的提升。

C级：

猛进D+500

需要：神速，近战武器

需要标准动作启动，接着以移动动作移动至多等于神速技能速度加成的直线距离，并且对沿途触及范围内的所有敌对目标造成一次范围伤害，范围伤害数等于你直接投掷近战攻击骰的成功数。这个范围攻击具有你武器的全部特性，并且不会和通常的范围攻击一样造成误伤。

鼎碎CC+1500

当你对目标造成伤害的同时，如果成功数超过目标的体积，你可以以自由动作对目标进行一次冲撞，将对方击飞。如果目标在飞行途中砸到障碍，还会都受到剩余米数的冲击伤害，如果障碍是生物，那么这个生物将受到该次攻击伤害数的冲击伤害。发动鼎碎需要3点无双值。

粉碎C+1000

近战攻击命中对方时，若造成伤害，则对与你目标临近的其他目标再进行一次攻击，只是这次攻击不通过正常防御而是通过反射豁免。发动粉碎需要3点无双值。 （不与猛进、无双乱舞等能力叠加）

B级：

背水C+1000

需要：不屈

拥有背水技能的无双将，每有一个生命槽变为恶性，都会在攻击上额外获得+1DP的士气加值（上限为12）。

旋风D+1000

需要：猛进

拥有旋风技能的无双将，其攻击距离向外扩展出6米。

勇猛C+2000

需要：鼎碎

如果成功发动鼎碎，那么你在这次攻击中获得额外的4点附加成功，这属于技艺加值。

极意C+2000

需要：粉碎

被动效果

当你攻击的目标没有完好生命槽时，你的攻击获得两个额外的技艺加值附加成功，若目标的生命槽已经被严重所填满，那么改为获得四个。

旋回BC+3000

拥有旋回技能的无双将，一回合一次，可以在格挡时以反射动作对触及范围内的一名对你进行过攻击的对手进行一次攻击，这次攻击不带任何招式。

A级：

真・无双乱舞A+4000

需要：无双乱舞

只有在生命槽全部被严重伤害填满，或者至少有一半被恶性伤害填满时，无双乱舞将自动升级为真・无双乱舞。

真・无双乱舞状态下，无双将的攻击将对触及范围内的所有敌方目标进行一次攻击，你提升10点的物理伤害吸收和全能量抗力。并且你的所有攻击都会自动追加强力的斗气波动，若攻击命中，则造成12L纯能量范围伤害，除你之外，所有5米以内的其他生物都要进行反射检定以回避此伤害，这个范围伤害不会造成误伤。真・无双乱舞状态结束时，你的身上也会爆发出同样的斗气波。

激・无双乱舞BB+3000

需要：真・无双乱舞

这个技能需要至少两个无双将才能起作用，虽然只要一个人会就可以。

当你发动无双乱舞或真・无双乱舞时，距离你不超过30米的其他无双将也能跟着启动无双乱舞或真・无双乱舞，并且不消耗他们的无双槽也不会消耗他们的动作。当你的无双状态结束时，他们也会随之一起失去无双状态。

极・无双乱舞B+2000

需要：真・无双乱舞

学会这个技能之后，你只要有20点无双值就能发动无双乱舞。并且你也可以在发动无双乱舞时，额外投入无双值，每额外投入5点，就能得到1攻击上点额外的附加成功，以及提升1点全伤害吸收，你最多额外投入10点。
