# 无明神风流

・技艺

C+1000

让心像黑暗一样化为虚无，让招像光明一样清澈，让身像影子一样和自然相融，倾听所有的声音，用神的疾风斩断一切，此即，无明神风流。

强化前提：武技5，风度或沉着达到6，力量或敏捷达到6。 你只能使用剑/刀使用此技艺。

心化虚无：在你握着武器的时候，你的意志检定上升1+你掌握的无明神风流技艺数DP的士气加值。

招如清光：你使用无明神风流招式时，获得1+你掌握的无明神风流技艺数的技艺加值。

剑为神风：你使用无明神风流招式时，获得1+你掌握的无明神风流技艺数的高速。

四神奥义：四神奥义在每次战斗中，各仅能使用一次，若你学习了多个四神奥义，你可以按四神的方位顺序（东南西北）取得相应的进化效果（青龙会为朱雀提供进化，朱雀会为白虎提供进化，白虎为玄武提供进化，玄武为青龙提供进化，这个进化效果需要你同时持有2个奥义，否则即使获得了进化效果也无法使用对应奥义）。若你掌握了全部的四神奥义，则每场战斗中可自选一个奥义多使用一次。

蛟：D+500

“你也听到了吧，那神风的……清响声。”

进行任何一次攻击之后，对方以感知+感受对抗你攻击的成功数。若对方失败，你视为成功地发动了一次虚招。在表现上的表现是你一刀挥空，并且对方对你造成的伤害毫无察觉，但不论虚招发动成功与否，你都正常造成伤害。

蜃：D+500

“你也看到了吧，那鲜血的海市蜃楼。”

每场遭遇一次，以一个标准动作挥动武器影响大气，骰风度+武技对抗对手的意志判定，若对方对抗失败，则在每轮开始行动前都必须再以感知+生存检定对抗你的检定成功数，以寻找到正确方向。若失败，则对方的位移及非近身攻击行为都需要骰机运决定移动方向的准确性，如果成功则在本轮中不再受到影响。若有人以前后左右的语言提示提醒被影响者，被影响者可以在视同模糊定位的情况下进行攻击。

此招式只能影响基于视觉的感官方式，视为一个基于视觉的幻象效果，持续时间为一场战斗或十分钟，取低者。

朱雀（南）：C+1000

“你也感觉到了吧，那不死鸟的生命。”

以标准动作对风度×10米范围内的一个敌人发动一次白刃攻击，造成火焰伤害，如果成功命中且目标在你的移动范围之内，你可以选择自己也承受这次攻击所造成的伤害（不可吸收减免），并且以反射动作移动到对方头顶再进行一次攻击。

进化：第二次攻击获得等同于你在本回合受到伤害二分之一的火属性能量加值的附加成功，上限为3。

白虎（西）：C+1000

“你也碰触到了吧，白色野兽的锐利爪子。”

你释放出白虎气劲扰乱你对手的架势。选择攻击主属性*1米内的一个目标，你可以一个整轮动作进行一次攻击主属性+白刃检定，对方以力量+运动对抗。在这次对抗中每获得一个成功数，你就可以将对手向你的方向拉动1米。若对手最终被拉入你的触及范围内，则你立刻可以对其发动一次近战攻击。

进化：针对本次攻击，对手每被拉动1米，则你接下来的攻击可以获得+1DP技艺加值，同时对手失去1点闪避防御。

玄武（北）：C+1000

“你也被束缚了吧，感受玄武天地般的剧烈大地束缚。”

以整轮动作挥动刀刃，制造一个玄武气场，范围最大以你为圆心，半径十米的半球形，每回合一次你可以在自己回合自由动作调节半径。进行一次攻击主属性+武技的检定（这视作一次攻击检定），在气场范围内的所有人对来自于气场外的攻击获得等于你成功数的偏斜防御，在气场内部除你之外的所有角色都需要进行一次反射豁免并受到失败数的纠缠点数（以力量或敏捷属性较低者+生存抵抗，点数取高而非叠加，恢复方式以默认规则为准，即不在气场内后才可以通过十五分钟的短休息再度豁免并需要以一次8小时的长休息才能使人物移除一项不良状态等于力量或敏捷属性较低者的纠缠点数），每轮你需要以一个移动动作维持气场，气场防御和纠缠点数的数值均不可超过你的武技等级。

进化：每轮你只需一个迅捷动作即可维持气场。

青龙（东）：C+1000

“你也体会到了吧，龙王的怒气。”

挥舞刀刃，以一个整轮动作进行两次的白刃攻击，第一次攻击的形式为先以从下往上的斩击打出的青龙气劲将对手击飞到空中，击飞高度为攻击成功数/2米，本次攻击不造成伤害。若本次攻击对手的击飞高度超过其体积值，则马上则展开第二次攻击，第二次攻击则是以从上往下的斩击将对手斩落地面，针对第二次攻击，对手若无飞行能力，则失去格挡防御以及闪避防御，如常造成伤害。

进化：你使用青龙所需要的动作变成标准动作。并且在结束后给对手造成的伤害中二分之一值以及飞行高度的肢体妨害，平均分配于四肢，将无法整除的部分优先分配在坠地的下肢上。
