# 武士

本质：魔幻本质

描述：正如武士这一名称所表达的，被设定为和风、善用大铠与刀等具有东方元素的装备的前锋职业。原典来自于《记录的地平线》

C级

价格：C+2000

能量池：法力（一般被俗称为“蓝”，或者MP。特殊能量池的一种，它没有任何用法。该能量池也无法被通常的能量池强化能力所强化。 在你进行强化时，任意选择两个属性，以这两个属性作为法力池的关键属性决定法力池的容量。法力每日可以恢复3倍能量池的大小，平均到每个小时。  ）

技能树：开启D级武士技能树

特性：训练（双特性），武器精通，铠甲熟练

训练：日常的锻炼使你的技艺更加精湛，你的武技技能提升一级；当你持用分类为刀、剑、武士刀的武器时，你的近战攻击检定增加3dp，这是一个修行加值；

武器精通：当你持用近战武器时，不会因为没有专业而受到惩罚，当然这不视为你拥有对应的专业，且必须符合武器的持有前提。

铠甲熟练：当你装备分类为重甲的盔甲时候，你的盔甲防御提升称号等级点。

B级

价格：B+2000

能量池：无

技能树：开启B级武士技能树

特性：训练-提升（双特性）、武士流派（双特性）

训练-提升：一朝一夕，日出日落，你的攻势变得愈发凌厉，你的武技技能提升一级；你手持刀、剑、武士刀分类的武器进行近战攻击时，你可以忽略目标等于你称号等级点的任意防御。

武士流派：你可以选择以下一个武士流派，一旦选择后不可更改，你获得对应的好处：

刀侍：双手执刀的带甲武士，忠实前卫的流派，注重攻击性与防御，当你持用分类为刀、剑、武士刀的武器时，在你感知*5范围内每有1个敌人，你的攻击检定获得1dp的增强加值，格挡防御获得1点加值，上限为你的感知附加成功值。

居合：一般风格的武士如果说是「动」的话，这就是属于保持「静」的姿态的构成。以居合反击为主的流派，当敌人靠近之时，已经惨遭切片。当你使用准备动作发动本称号下的招式时，你的下一次攻击检定获得称号等级点的附加成功，这是一个表现加值。

A级

价格：A+4000

能量池：无

技能树：开启A级武士技能树

特性：口传-天眼通（双特性）、武士之魂（双特性）

口传-天眼通：你可以花费一个移动动作并且消耗5点法力开启天眼通，持续10分钟或者一个场景取高。开启天眼通后可以看见在空中移动的轨迹，能将针对自己而来的攻击做出「弹开」「接住」「卸掉」「闪躲」等等的应对，防御性的技能，你的格挡防御上升你的感知点。

武士之魂：当你持用分类为刀、剑、武士刀的武器，并且装备分类为重甲的盔甲时，你的先攻提升8点，意志检定增加12点，这是一个修行加值。

C级武士技能树：

兜割

本质：魔幻本质

价格：D+500

动作：标准动作

能耗：1点法力值

射程：你的近战触及范围

目标：1个目标

范围：无

持续：立刻

描述：从敌人正面一气挥动武器斩下，打击头部的攻击。

效果：你立刻进行一次针对头部的对特定部位攻击，在这次的攻击中，你对特定部位攻击减值减少3dp，目标进行强韧豁免时，需要将你本次攻击的成功数（上限为2）作为强韧豁免的减值。

武士的挑战

本质：魔幻本质

价格：D+500

动作：标准动作

能耗：1点法力值

射程：自身

目标：范围内所有目标

范围：你的力量*5米

持续：一场景

描述：以亮出武器，报上姓名的行为向对方释放自己的剑气，将自己变为受攻击对象的技能。

效果：在你释放本招式后，目标范围内所有的目标所有的攻击目标必然会先选择你，这是一个D级的影响心灵的胁迫效果，针对受到本技能影响的目标，你对其获得3点洞察防御。

反破

本质：魔幻本质

价格：C+1000

动作：反射动作

能耗：3点法力值

射程：自身

目标：1个

范围：无

持续：立刻

描述：面对针对自己的攻击，己方也发动攻击从而抵消之的防御技能。

效果：当自身受到攻击时，你可以以反射动作发动本招式，下轮不失去迅捷动作而是失去一个移动动作，立刻进行一次白刃检定，本次检定无法搭载任何招式，随后你获得针对本次攻击的检定成功结果一半（向下取整）点的掩蔽防御。

一气呵成

本质：魔幻本质

价格：D+500

动作：标准动作

能耗：1点法力值

射程：自身

目标：自身

范围：无

持续：立刻

描述：可以使自己发出连续攻击的强大技能。

效果：标准动作使用，选择你已习得的本称号下的一个使用动作不超过标准动作的招式发动，在你的下一个回合进行攻击过后，可以使用迅捷动作立刻释放上一回合你所准备的招式。

B级武士技能树：

电光火石

本质：魔幻本质

价格：B+2000

动作：移动动作

能耗：5点法力值

射程：无

目标：自身

范围：无

持续：意志值*1轮

描述：取得使自己攻击速度提高的加速效果与的自我强化特技。

效果：当技能持续期间，你的基础移动速度增加30米，每轮一次，你发动本称号下的招式进行攻击时，所需要的动作下降一个等级，最低为移动动作。在技能持续期间全身会有电火花乱闪一样的斗气包裹，这是一个画面效果。

百舌之早贽

本质：魔幻本质

价格：D+500

动作：整轮动作

能耗：1点法力值

射程：你的基础移动力

目标：1个目标

范围：无

持续：立刻

描述：以全身力气突刺敌人的头部或喉咙，可以暂时阻碍对手发声、咏唱咒文。

效果：你对目标进行一次冲锋攻击，且进行对咽喉的特定部位攻击，在成功造成伤害后，对付以强韧检定对抗你攻击检定的成功数，对方收到差值轮的沉默，这是D级创伤来源的沉默效果。

这次攻击在检定上获得2点技艺加值的附加成功。

格挡

本质：魔幻本质

前提：选择刀侍流派

价格：C+1000

动作：见下

能耗：见下

射程：无

目标：自身

范围：无

持续：见下

描述：在任何状况下也会冷静沉着地进行防御，可以降低自身受到的伤害。

效果：以移动动作消耗3点法力值启动，每轮都需要支付一个迅捷动作和2点法力维持，否则结束本招式。在招式发动期间视为你一直处于格挡状态，获得格挡防御，这视为你每轮使用一个迅捷动作进行格挡。在格挡期间，你武技技能上每有一个附加成功，便获得1点物理伤害吸收。

研发：可以花费14xp进行研发，本招式维持的法力消耗降低1点，获得的物理伤害吸收变为全伤害吸收。

刹那的看破

本质：魔幻本质

前提：选择刀侍流派

价格：C+1500

动作：反射动作

能耗：3点法力值

射程：无

目标：自身

范围：无

持续：立刻

描述：看破所有攻击并完全回避的防御技能。

效果：本招式每场景只能发动一次，在你受到攻击时，你可以以反射动作发动本招式，并且你下一轮额外失去一个标准动作，你立刻获得等于你基础防御两倍的闪避防御，这个闪避防御可以与你全力防御所带来的闪避防御叠加。当这次针对你的攻击未对你造成伤害时，你身上会发出闪光特效，这是一个画面效果。

研发：可以花费14xp进行研发，可以以迅捷动作发动本技艺，持续时间变为你传奇敏捷轮。

丛云之太刀

本质：魔幻本质

前提：选择刀侍流派

价格：A+4000

动作：反射动作

能耗：3点法力值

射程：无

目标：见下

范围：见下

持续：立刻

描述：好似一挥就扑灭了猛烈燃烧的野火的天丛云传说一样，切裂一切攻击使其无效化的必杀剑技。紧急时刻可以在短时间内无效敌人的攻击。连范围攻击都可以消灭，因此不仅仅是针对自身，还能防住对同伴的伤害。

效果：当你的感知*10范围内有目标进行攻击检定时，你可以以反射动作进行一次白刃检定，本次攻击检定无法搭载任何的招式，并且你下一轮不失去迅捷动作而失去整轮动作，敌人的攻击检定成功数减少你的检定成功数，当你的成功数大于目标时，则本次目标本次攻击被无效。（例如：你进行检定的成功数是5，当敌人攻击成功数为8，则减少5点变为3点成功数。）

居合架势

本质：魔幻本质

前提：选择居合流派

价格：C+1000

动作：迅捷动作

能耗：3点法力值

射程：见下

目标：见下

范围：见下

持续：见下

描述：可以根据情况任意在有效与无效间切换的切换式特技。收起武器进入空手状态，采取居合的架势。在有效时间内发出的必杀居合拔刀，是难以回避的强力一击。

效果：你可以以一个迅捷动作将武器收入刀鞘中，进入居合架势，你也可以以自由动作结束居合架势，这会需求你武器拥有一个刀鞘，如果没有的话可以花费10分购买一个刀鞘来施展本技艺，该刀鞘除了用来施展本技艺与收纳刀剑以外以外无任何用途。现在当你使用准备动作施展本称号下的攻击招式的时候，也无需指定特定的发动条件，你可以在任意你需要的时候释放你准备的招式，本次。当你使用居合架势的时候，蓝色的斗气在会在你身上摇摇摆摆，这是一个画面效果。

后之先

本质：魔幻本质

前提：选择居合流派

价格：C+1000

动作：移动动作

能耗：3点法力值

射程：见下

目标：1个

范围：无

持续：立刻

描述：故意让敌人取得先手，自己作为后手从敌人的破绽下手进行反击的特技。

效果：发动本招式后，选择一个感知范围内的目标在本轮内，你可以选择让自己的先攻顺序延后至目标的先攻顺序之后，保留你本回合还没有使用的动作直至下轮开始前，当目标做出行动的时候，你可以进行对目标进行一次侦查检定对抗目标的操控+社交+唬骗，当你对抗胜出时，本轮内你对目标的攻击检定获得胜出差值的洞察加值，上限为你的感知值的一半。

当目标行动结束后，你这轮可以再行动一次，这次行动只有你保留本回合还没有使用的动作可以使用。

木灵返

本质：魔幻本质

前提：选择居合流派

价格：C+2000

动作：被动

描述：受到敌人攻击时，依据自身的技艺程度进行自动反击的反击技能，也可以以此来增加敌人对你的仇恨。

效果：当你受到攻击时，你可以以自由动作消耗3点法力值进行一次白刃检定，这次检定不能搭载任何招式，你的格挡防御直到本轮结束提升成功数结果的一半，上限为你的武技技能等级，这是一个增强加值；当该次攻击结束后，不论是否对你造成伤害，在下一轮内该目标的攻击目标必然会先选择你，这是一个C级的影响心灵的胁迫效果。该被动每天只能发动你白刃上的附加成功的次数。

A级技能树:

火车之太刀

本质：魔幻本质

价格：B+2000

动作：标准动作

能耗：5点法力值

射程：见下

目标：范围内所有目标

范围：你的触及范围

持续：立刻

描述：冠以大和传承中将死者送入冥界的魔物之名的攻击技能。将打倒敌人的强烈意志灌入武器中，像在敌人身边画圆一样回转连续攻击。

效果：你进行一次近战白刃攻击检定，在范围内每有一个敌人你的dp下降2点，对范围内所有敌人造成等同于你该次检定成功数的严重物理伤害、针对你的恐惧点数和燃烧点数，分别以反射豁免、意志豁免、反射豁免来进行分别豁免。

虎口破

本质：魔幻本质

价格：B+2000

动作：全回合动作

能耗：5点法力值

射程：你的移动速度

目标：1

范围：见下

持续：立刻

描述：好似打出破坏城门或城墙的破城锤一样，进行带重的强烈突进攻击。不仅是攻击直接命中的敌人，其周围的敌人也会被吹飞。

效果：对目标进行一次冲锋攻击，在本次攻击中你可以额外进行一次冲撞检定，本次冲撞检定可以以白刃类专业代替肉搏专业，你可以将这次冲撞检定的成功数加入冲锋攻击给你带来的增强加值中。你本次冲锋攻击的成功数每有1点，目标和与其相邻的所有目标就会被击退1米。

瞬闪

本质：魔幻本质

价格：B+2000

动作：标准动作

能耗：5点法力值

射程：触及范围

目标：单一目标

持续：立刻

描述：进行速攻，缩短攻击的间隔，使得连续攻击变为可能。

效果：你进行一次正常的近战白刃攻击检定，然后可以消耗一个迅捷动作进行一次近战白刃攻击的追加攻击，这次追加攻击获得【高速4】，可以再消耗一个自由动作再次进行一次近战白刃攻击的追加攻击，这次追加攻击获得【高速8】。
