# 武器大师

・如无特殊说明，“自己的武器”指“一件人物曾持有其在战斗中杀死敌人，或在不少于一年的时间里每天使用其练习的近战武器或弓箭类武器”。武器大师对武器的感情并不具有超自然的因素，因此改换武器不会带来特殊的不良后果，只是需要重新加以熟悉而已。

D级：D+1000分

・博闻：人物在使用临时武器时，视为该临时武器方便持用，造型合理，因此能够造成严重伤害。

・专一：人物获得被称为“武器专注”的特殊力量，消耗“武器专注”可以远远提升自己使用武器的极限。每当人物的长休息结束时，人物失去之前所保有的、仍未使用的所有武器专注，同时进行一次“感知+武技”的【汲取专注力】检定，并因每1个成功而获得1点武器专注。人物可以主动进行不少于自身所需长休息时间一半的冥思、练习或个人仪式，以如同进行长休息一般，失去之前的武器专注并进行汲取专注力检定。

在D级时，人物在每一个回合中最多消耗1点武器专注，并且武器专注有如下用法：

・每当人物使用自己的武器进行白刃攻击检定时，可以投入一定数量的武器专注。人物每支付1点武器专注，就在此次攻击检定上额外获得+2DP的技艺加值。

此外，在购买此技艺时，人物自以下武器类别中选择其一，选择后不能更改。每当人物支付武器专注时，若其使用选择的武器类别，可以因武器类别不同而获得如下好处――

棍、锤：若人物在攻击时支付武器专注，则在其他效果之外，此次攻击额外获得+1附加成功技艺加值。

爪、匕首：在战斗的突袭轮，或投掷先攻检定后的第一轮，若人物抽出藏起的该类别武器攻击并支付武器专注，则在先攻上追溯获得+1加值，并且每支付1点武器专注，此次攻击便额外具有高速1。

连枷：人物在攻击时每支付1点武器专注，此次攻击便额外具有威猛1。

剑、刀：若人物在攻击时支付武器专注，且在同一回合进行格挡，则此次格挡额外为人物的防御带来+1附加成功加值。

斧：人物在攻击时每支付1点武器专注，此次攻击便额外具有破甲1。

矛：若人物在攻击时支付武器专注，则在其他效果之外，此次攻击的触及距离增加3米。

C级：C+2000分

・博闻：选择三种白刃武器（不能选择异种武器），人物开启该类武器上的专业。

・专一：人物在汲取专注力检定上额外获得+10DP表现加值。

人物在每一个回合中最多消耗2点武器专注，这替代D级的数值。另外，每当武器大师在某一回合中使用了武器专注，且他使得任意一名敌人失去战斗能力（死亡或失去意识），则他恢复该回合他消耗的武器专注。

武器大师的武器专注增加以下用法：

・每当人物使用自己的武器进行格挡时，可以投入一定数量的武器专注。人物每支付1点武器专注，就在格挡防御上额外获得+2DP加值。

此外，人物自以下“武器大师能力”中选择其一，并获得该能力的效果，选择后不能更改。

・致命：人物在攻击时若支付了武器专注，则此次攻击所造成的伤害有2点转化为恶性。

・撕裂：人物在攻击时若支付了武器专注，则此次攻击获得+2DP增强加值和【9加骰】（若已有则攻击+4DP）。

・碾压：人物在攻击时若支付了武器专注，则此次攻击视为具有【眩晕】特性。若原本已具有【眩晕】特性，则改为在攻击时造成的、可豁免的晕眩点数+2。

・攻守：若人物在一回合中为攻击和格挡都支付了武器专注，则这次攻击和格挡防御均获得+1附加成功。

・精准：人物在攻击时每支付1点武器专注，此次攻击忽略1点特定部位减值。若特定部位减值被降至0，则使你攻击上的1个dp自动取10，这个dp不参与掷骰，并且不会带来加骰，将它如附加成功般加在你的基础成功数上。

・横扫：人物在攻击时若支付了武器专注，则可以同时攻击触及范围内的所有敌人。若你已有“巨武战士”2级，则你在进行“猛力攻击”时，可获得的附加成功上限+5。

B级：B+4000分

・博闻：在武技技能上，人物视作具有所有白刃武器类别的专业0.5级。

・专一：人物在汲取专注力检定上再获得+20DP加值，并且此检定视为具有【9加骰】。

人物在每一个回合中最多消耗4点武器专注，这取代C级的数值。另外，每当武器大师因为扮演而恢复意志力时，他同时因每1点恢复的意志力而增加1d10点武器专注。

武器大师的武器专注增加以下两个用法，但这两个用法每回合只能使用其中一个且只能使用一次：

・每当人物使用自己的武器进行攻击时，可以投入一定数量的武器专注。人物每支付1点武器专注，就可以在攻击结算后移动其体积值的距离。这不可以使人物移动超过其基础移动速度的距离。

・每当人物使用自己的武器进行格挡时，可以投入一定数量的武器专注。人物每支付1点武器专注，就可以在格挡结算后移动其体积值的距离。这不可以使人物移动超过其基础移动速度的距离。

此外，在D级效果的基础上，每当人物支付武器专注时，可以因其所使用的武器类别不同而获得如下好处。

棍、锤：若人物在攻击时支付武器专注，此次攻击便获得+3附加成功技艺加值。

爪、匕首：在战斗的突袭轮，或投掷先攻检定后的第一轮，若人物取出随身携带的该类别武器攻击并支付武器专注，此次攻击便获得+4DP和+2附加成功的技艺加值。

连枷：人物在攻击时每支付2点武器专注，此次攻击便再具有威猛3。（也即是说，结合D级能力，则人物在攻击时每支付2点武器专注，此次攻击便具有威猛5。）

剑、刀：若人物在攻击时支付武器专注，则每支付2点武器专注，人物的闪避防御值便再获得+1附加成功加值。

斧：人物在攻击时每支付2点武器专注，此次攻击便再具有破甲3。（也即是说，结合D级能力，则人物在攻击时每支付2点武器专注，此次攻击便具有破甲5。）

矛：若人物在攻击时支付武器专注，且人物本回合未进行格挡，则人物视为已进行了白刃格挡。

A级：A+8000分

・博闻：人物在使用武器时，若该武器具有属性、技能或专业上的要求，则它在被你使用时总是视为已经达到了使用这件武器的最低属性、技能和专业要求，但这仅能让你可以无减值地使用此武器，而无法参与你的检定。

・专一：人物在汲取专注力检定上再获得+40DP加值，并且此检定视为具有【8加骰】。

人物仅需要主动进行不少于自身所需长休息五分之一时间的冥思、练习或个人仪式，便可以如同进行长休息一般，失去之前的武器专注并进行汲取专注力检定。

人物在每一个回合中最多消耗8点武器专注，这取代B级的数值。武器专注的用法获得以下提升，取代B级的用法：

・若人物在攻击时支付武器专注，就可以在攻击后移动其基本速度的距离。

・若人物在格挡时支付武器专注，就可以在格挡后移动其基本速度的距离。

以上两个用法每回合各只能使用一次。

此外，人物自C级“武器大师能力”，以及以下“武器大师能力”中各选择其一，并获得这些能力的效果，选择后不能更改。

・雷霆：人物在攻击时，若支付了至少5点武器专注，则在攻击检定上额外获得+8DP的技艺加值；并且此次攻击附带等于胜出数点的恐惧点数（标准豁免）。

・飞鸟：人物在格挡时，若支付了至少5点武器专注，则本轮在防御上额外获得+10格挡加值；此外，你立刻进行一次“敏捷+武技”检定，并使得一个位于你触及范围内的敌人本轮内在防御上受到等于成功数点的“受到多次攻击减值”，上限为12点。

・玫瑰：人物在攻击时，若支付了至少5点武器专注，则人物的反射和意志检定便额外获得+14DP的技艺加值，持续到其下一回合开始时。

・山峦：人物在格挡时，若支付了至少5点武器专注，则人物获得7点全伤害吸收，持续到其下一回合开始时。
