# 泡沫夢幻·胡蝶刃

由女剑豪娜露梅娅独创的极剑术，以「神楽」和「源氏」两种架势为基础，以象征「逍遥」的蝴蝶为意象，招式与意境暗合「無為自然」的思想的华丽剑技。

限定兵器：剑/刀

『胡蝶刃』（D+1000）

「冴えよ刃、栩栩然として胡蝶也」

与剑术名相同的这一招式是整个剑术体系的基础，通过其在「神楽」和「源氏」两种架势之间相互切换的方法，使自身逐渐贴近「自在」的境界。根据自身姿态的切换，手中的武器也会转变为握手长50CM、刃身长60CM的长卷，而身边则会翩跹起紫色（神楽）或者蓝色（源氏）的幻蝶。

以一个移动动作发动，使自身的架势在「神楽」和「源氏」之间互相切换，在自身进入战斗时，默认处于「神楽」的架势下，这个设定可以在战斗外随时修改。

随着自身切换架势，对自然的感悟会更清晰，但是对自我的把握却会逐渐模糊，因此每当自身切换架势，自身的白刃攻击获得3点技艺加值，而防御获得1点减值，至多叠加2次，持续一个场景。

●神楽

「舞えよ胡蝶。刃は踊り、神楽の如く」

这个姿态下，双手握住刀柄横于身前，身侧紫蝶萦绕。

●源氏

「舞えよ胡蝶。刃は翻り、源氏の如く」

这个姿态下，刀身贴在身侧，左手握住刀柄、右手轻按在刀的末端，成居合式，身周蓝蝶翩跹。

■ 『胡蝶刃』只能转化原本分类为刀或者剑（包括太刀等亚种）的武器，以此而转化的兵刃，其转化后的专业均使用刀，除了武器种类外不会改变武器的其他性质。

■ 由切换姿势带来的加值与减值状态被称为「蝶梦」，防御的减值依次按照洞察、闪避、天生/盔甲、能量/神圣/亵渎、力场、偏斜、机运的顺序分配，若在扣除掉所有防御之后仍有剩余，则溢出的「蝶梦」会给攻击附着者的单位提供攻击上的等量加值。

■『胡蝶刃』需要逐级修习。

『弐翅·胡蝶刃』（C+1750）

「冴えよ刃、栩栩然として胡蝶也」

每次切换带来的加值改为4点，减值改为3点，至多叠加3次。

切换姿势后的一轮内，自身斩击的同时会伴随着乱舞的蝴蝶幻象，在攻击命中后，追加造成3点精神严重伤害。

『参翅·胡蝶刃』（B+2000）

「冴えよ刃、栩栩然として胡蝶也」

每次切换带来的加值改为12点，减值改为6点，至多叠加3次。

切换姿态后一轮内攻击会附带等于胜出数的目眩点数，正常豁免。

『肆翅·胡蝶刃』（A+4000）

「冴えよ刃、栩栩然として胡蝶也」

每次切换带来的加值改为16点，减值改为11点，至多叠加3次。

●神楽

「舞えよ胡蝶、夢幻に誘う、神楽の如く」

神楽之舞，乃梦幻之舞，象征无法触及的镜花水月。

在切换为「神楽」的一轮内，自身转化为虚体，自身的攻击获得「接触攻击」的特性，伤害转变为精神伤害。

●源氏

「舞えよ胡蝶、夢幻の揺らめき、源氏の如く」

源氏之舞，乃梦醒之舞，象征破碎的梦境，无法逃避的现实。切换为「源氏」的一轮内，白刃攻击无视目标的闪避防御，这是一个A级时空来源的效果。

『是非·胡蝶刃』（S+8000）

「冴えよ刃、栩栩然として胡蝶也」

一轮一次，切换姿势后，你这次攻击造成的伤害增加一倍。

●神楽

「刃は吟じ、神楽の如く」

刀刃轻鸣，刀刃所及之处便是无法跨越的「一线」……就算是闪电，也无法击中飞舞的蝴蝶……

在切换为「神楽」的一轮内，当自身受到攻击时，若该攻击是近战攻击或者具有效果线的远程攻击，自身可以以攻击检定对抗（双方相互直接投掷攻击骰进行对抗，不需要减去防御），如果成功数高于对方，则该次攻击自动失败。每轮只能使用一次该效果。

●源氏

「刃は語り、源氏の如く」

刀刃入鞘之时，便如饿狼窥食，伺机待发；待出鞘之时，便如狮子奋迅，见血方归。

在切换为「源氏」的一轮内，对一个单位造成伤害时，其拥有的所有的特殊部位都会受到（造成的伤害-特殊部位减值）的伤害，这不会造成多次伤害，只是作为分别计算那些部位受到伤害时的效果使用，造成的总异常点数不能超过这次攻击成功数的两倍。每轮只能使用一次该效果。

『精神一到』（D+500）

「舞い散れ！」

如迷醉之人神清，如沉睡之人觉醒，泡影破灭，梦幻之境亦远矣。

使用反射动作发动，脱离自身已至的境界，立刻消除自身已经累积所有「蝶梦」。

这个技艺一场景只能发动一次，发动后的一场景内自身不能再获得「蝶梦」层数。

『胡蝶相伝』（D+500）

「胡蝶が如く、謳い清めましょう」

将他人拖入自身所在境界的小技巧，使用标准动作发动，凝聚出一只小小的幻蝶，对触及范围内的一个目标进行一次白刃攻击，若命中，则目标获得等同自身已经叠加层数的「蝶梦」（加值减值最多生效8点），持续一轮。

『山紫水明』（D+500）

「明鏡止水！」

使用一个标准动作，本场景内使自身与围绕着自己的蝶群同化，与幻蝶群同蹁跹。

这是一个特殊的特异本质反侦测能力，反侦测等级等于技艺等级+1，但在进行侦测对抗时，即使对方在与你进行的侦测等级对抗与定位对抗中失败，也能模糊定位你。在未勘破的人的眼中，自身与周遭飞舞的蝴蝶化为同一个蝶群。

除此以外，与自然的同化将会使自身心眼通明，以更高的角度来观察周遭的一切，获得等同于技艺等级+1特异本质的侦测能力。

■ 本技艺可以通过支付差价来提升至对应等级。

『至人己無』（C+1000）

「花よ歌え、哮れ！」

无为乃自然，高明的剑士不会永远主动出击，等待对手的行动，顺势进行攻击也是剑技重要的组成部分。

使用标准动作发动，收刀入鞘，直到下次自己行动开始为止，无法主动进行攻击，期间第一次被选为攻击的对象时，若对方在自己进行一次行动之后可以攻击到的范围，则可以立刻移动至其进入攻击范围，随后可以在那攻击发生之前立刻消耗反射动作进行一次针对该对象的攻击，若本次攻击造成伤害，则对方本次攻击的DP下降等同该伤害的数值（上限为4）。

『捲土重来』（CC+3750）

该技艺不提供属性点

「切捨御免」

战斗开始时，自身获得即死回避（1次），自身受到致命伤害时，消耗这个效果，使自身变为具有1点完好生命，其他生命槽被恶性伤害填满的状态，随后无视这次伤害。该效果每影片只能发动一次。

『心斎坐忘』（D+1250）

「我を捨て去り、万有とならん……心斎坐忘！」

舍去自身，与万物相通，进入平和自然的境界。

消耗一个标准动作发动，直到下一轮自己行动开始，由「蝶梦」带来的攻击加值变为防御加值，防御减值变为攻击减值。

『無為自然』（B+2500）

「吾が生や涯り有りて、而して知や涯り無し。」

特殊的冥想法，使用整轮动作发动并维持，自身进入与自然融为一体的状态，无法对外界进行任何干涉也不会受到外界的任何干涉和观察（广告效果），获得A级自然本质的反侦测能力，三豁免获得沉着附加点的附加成功。维持这个状态时不可以移动。

『臥薪嘗胆』（A+4000+22xp）

「蘧蘧然」

所谓卧薪尝胆者，乃韬光养晦，蓄势而待，隐忍不发，积蓄而成之时，则动如奔雷电影，势不可挡。

『臥薪嘗胆【発】』

使用标准动作发动，将刀收于鞘中，开始蓄势。使用『臥薪嘗胆【発】』之后，直到使用『臥薪嘗胆【成】』之前自身无法进行攻击。

『臥薪嘗胆【成】』

反射动作进行一次攻击，这次攻击可以附带一个A级标准动作技艺，且这次攻击造成的伤害翻倍。

『胡蝶刃·神楽舞』（B+2000）

「舞い踊りなさい…胡蝶刃·神楽舞」

舞动太刀踊起梦幻之舞，舞者的身·形·意都将沉入梦境的更深处……

在「神楽」下才能使用的剑技，使用标准动作发动，立刻叠加两层「蝶梦」，随后对目标发起两次攻击。这两次攻击获得+4dp的技艺加值，并在这两次攻击之间可以进行一次移动，移动距离不超过基础移动速度。

『胡蝶刃改·神楽舞』（A+4000）

「舞い咲き狂うは現世の摂理、胡蝶刃改·神楽舞」

现世的兵刃，如何才能触及那镜花水月？

在发动『胡蝶刃·神楽舞』之后，自身会获得一层「幻影」（不可叠加），持续一轮。

■「幻影」：消耗型buff，当自身受到一次伤害时，若自身存在「幻影」，则会立刻消耗一层「幻影」，使本次伤害以及伤害附带的各种效果无效，这是A级幻像来源的无敌效果。

■修习者必须在学习过『胡蝶刃·神楽舞』之后才能学习这个招式。

『胡蝶刃·源氏舞』（B+3000）

「舞い散りなさい…胡蝶刃·源氏舞」

挥动薙刀将梦幻斩碎，踊起醍醐之舞，自身的意识将脱离梦幻之境，重新把握周围的现实。

在「源氏」下才能使用的剑技，使用标准动作发动，立刻消去所有由「蝶梦」带来的减值（保留加值和上限），随后对身前40米半径的扇形区域进行挥砍斩击，对范围内所有单位造成伤害值等同于攻击检定成功数的范围挥砍伤害，反射豁免。

『胡蝶刃改·源氏舞』（B+3250）

「舞い散り逝くは夢幻の果て、胡蝶刃改·源氏舞」

源氏的刃舞将会使梦幻的要素倾泻到现实，使现世之人也陷入梦幻的狂乱。

在使用『胡蝶刃·源氏舞』之后，效果范围内的所有受到伤害的单位直到自身下次行动结束前将会承受等同自身所承受「蝶梦」所能带来的防御减值。

■修习者必须在学习过『胡蝶刃·源氏舞』之后才能学习这个招式。

『泡沫夢幻』（B+2000）

「刃と共に踊りましょう」

比起“剑招”更接近于“舞”的技巧，伴随着华丽的身法和飞散的幻蝶，根据架势的不同将会展现不同的舞姿。

●神楽

「想いは泡沫なり」

在「神楽」的剑舞之下，目标的防护将化作朝日下的泡影。

使用标准动作对触及范围内所有目标进行一次攻击，若命中，则使目标防御总计下降15点，依次按照机运、偏斜、力场、能量/神圣/亵渎、天生/盔甲、洞察、闪避防御的顺序破除，持续一场景。这个防御破除的效果与自身取高而不叠加。

●源氏

「夢幻の果てに散れ」

介由「源氏」之舞的引导，使自身可以在同一时间进行不同角度的攻击。

使用标准动作发动，本场景中，每轮一次，在自身进行攻击之后立刻追加一次对同一个目标的普通攻击。

『泡沫夢幻·散』（A+4000）

「刃と共に踊りましょう」

一心专心，精益求精，最终达成的『泡沫夢幻』的完成态，更加虚无华丽的剑招下蕴藏的是更深暗的杀机。

●神楽

「断ち切らん！」

防御破除提升至32点，自身的攻击的「破甲」「破魔」「威猛」各提升8点，持续一个场景。

●源氏

「斬り刻まん」

追加的攻击提升为两次，受到追击伤害的单位会获得4层「伤害加深」刻印（不可叠加），每当其受到由攻击造成的伤害时，其伤害的最终数值会提升4点（若基础伤害为0则无效），持续一个场景。

■修习者必须在学习过『泡沫夢幻』之后才能学习这个招式。

『鏡花水月』（A+4000）

「断ち斬りましょう、何もかも全て。但、儚き胡蝶の羽搏き也」

锋利的剑刃可以斩断一切，但是却斩不断镜中花、水中月，斩不断梦中之蝶的羽翅。

亦是随着架势而切换的招式，但是与『泡沫夢幻』的直接杀伤不同，并不是以攻击为本质的招式。

●神楽

「一刀以て斬り伏せん！」

使蝴蝶萦绕于刀刃之上，将梦境中的力量引导至现世，突破的间隙，此后的一击，将是最强的一击。

使用自由动作发动，自身本轮的攻击，根据对方持有的，但是在自身攻击时计算为0的防御种类，获得其数量6倍的纯能量DP加值，至多以此方式计算四种防御。

●源氏

「その命、貰い受ける」

使自身的攻击能从身心两方面击溃敌人的防线的起手式。

使用自由动作发动，自身的下一次攻击会使对方失去等于伤害数的能量，优先扣取最高的能量池，同时还会使对方失去等于成功数的防御（上限为6），优先扣去最高的防御，持续一个场景，这个防御破除的效果与自身取高而不叠加。

『万物斉同·万理一空』（A+4000）

「森羅万象、斬り伏せん！」

这是使用刀破万法的技巧，通过高超的剑技来破除术式的构成、结构乃至其存在之理。

对于等同敏感范围一半的范围内一个正在持续或者发动中的魔幻本质的能力，自身可以使用一个标准动作用对其进行一次“攻击”，以自身的攻击检定对抗该效果发动者的施展检定（若无则骰意志），若自身胜出，则该效果会被立刻结束，并且该“术式”的构成会遭到破坏，在之后的成功数*1轮的时间中，对方无法再施放同一个能力或者使这个能力再次生效。若自身以一个标准动作准备，则可以在自身的行动外以一个反射动作对正在施放且影响自身敏感范围内（包括自己）单位的上述能力进行这种“攻击”。

这个能力每回合最多发动一次。

『光風霽月』（A+4000）

「刃は陰り、神楽の如く」

兼济天下，以利刃来守护的技巧，风月的幻影会降临战场，所有的同伴都会受到这一式的庇荫。

整轮动作展开，收刀入鞘，直到下次自己行动开始为止，下一次友方受到攻击时，若对方与自己的距离小于160米，自己可以立即对其进行一次攻击，这次攻击不会造成伤害，也不会触发任何附加效果。若命中，则这次攻击的目标改为自己（即使是范围攻击，也只会影响到自己一个人），这是一个A级心灵来源的胁迫效果。

自身下一次受到伤害时，这次伤害无效，这是一个A幻象来源的无敌效果，这个效果发动成功后，自身下一回合的攻击造成恶性伤害。

这个能力每次战斗最多发动一次。
