# 清河戈术

先决条件：武技4+，力量6+，敏捷6+，决心6+。在修习时选择一种任意东方通用能量驱动，选择后不可更改

博陵吴氏所创三技，清河戈术，清河冲阵术，清河散星阵，夕年吴氏一门以此三技北拒胡蛮，门人皆峨冠博带，葛布青袍，黑墨巨戈，指天划地。是以凶族四十年不敢南窥，其后吴氏虽获罪南迁，然威名尤在，胡蛮惧之而未能牧马中原。可惜如今三卷武经，仅存清河戈术流传后世

若以下战技于坐骑上使用时，使用坐骑的速度，并可以在最终伤害计算时得到一个额外的附加成功，技艺加值，如果你可以化身为半坐骑形态，比如，英召，半人马，马腹，或者其他类似形态，你也可以得到这个额外的附加成功

限定兵器：戈/矛/枪/戟

雷霆万钧（S+8000）

清河冲阵，势如奔雷，铁蹄过处，片甲不存

先决条件：A级能量，拥有坐骑，消耗：9能量，1意志

以一个标准动作，你策动坐骑发起一次冲锋（而不是整轮动作），你至少需要移动等于你坐骑（或者你本身，如果你本人即是坐骑）基础速度的距离，此后对一个目标发动一次攻击，如果命中，则在伤害计算阶段，你得到额外的附加成功数，其数值等于你冲锋的距离米（上限为32点）。并且受到伤害的目标必须以强韧检定对抗这次伤害，若失败，则目标这次受到的伤害有失败数点伤害变为恶性伤害。

指天划地（A+4000）

先决条件：B级能量，消耗：7能量

黑墨巨戈，指天划地，斩将夺旗，悬敌首于辕门

以一个标准动作使用。首先，你挥戈突进，直击敌之下盘。发动一次冲锋攻击，在这次攻击中，你不可使用任何附加成功，如果造成的伤害大于对手的体型，则视为你将长戈自下而上猛挥，将敌人挑空――这不会带来其他效果，但因此技被挑空的敌人会失去你每能量等级2点基础防御。此时你趁势对其发起致命的突击，你可以再对敌方发动一次基础近战攻击。

星散阵崩（A+4000）

先决条件：B级能量，消耗：7能量

吴氏鬼骑三千，戮力同心，一往无前，哪怕铜墙铁壁也崩灭于铁蹄下

以一个整轮动作，你发动一次冲锋，在这次冲锋的直线路径上的所有敌人受到[决心+武器伤害]/2+1每能量等级的范围伤害，武器有破甲或破魔，则击破等于两者之和一半的任何DR，有忽略基本防御的能力则等量减少范围内生物敏捷+运动的成功数，但上限为1+每能量等级2点，在冲锋终点，你可以对一个目标发动基础近战攻击，这次攻击额外得到每能量等级1点的速度加值。

因这个招试而受到伤害的敌人在伤害计算后全部从攻击路径上被击散等于伤害点数的距离（每点1米，ST可控制其溃散轨迹）

在这次冲锋中，无法结合使用曲线冲锋或其他类似的能力。

披肝沥胆（C+1000）

先决条件：C级能量，消耗：3能量

鬼骑冲阵，气势如虹，赴汤蹈火，死不旋踵

以一个移动动作发动，你可以把决心的一半增加到攻击检定上，这是士气加值，持续10轮

众志成城（C+2000）

先决条件：C级能量

心似钢铁，意如山岳，三千铁骑，众志成城

被动效果：每次战斗，只要友军在场，你可以把决心上的附加成功作为士气加值增加到以你为中心半径12米的除你以外的友军的攻击，防御和HP上限上。但最多等于你友军数量或者5，取较低者（一名友军至多+1/+1/+1，7名友军则至多+5/+5/+5）。提供的HP上限作为临时生命存在，当计算伤害时，先扣除临时生命。当你进行做意志鉴定时，每个友军为你提供+1士气加值，但最多5。

你每拥有一个本技能以外的清河戈术，可以让友军为你提供的意志检定上的士气加值+1上限，同时你为友军提供加值的影响半径+3米。

血舞狂风（C+1000）

先决条件：C级能量，消耗：3能量

鬼骑陷阵，浴血搏杀，挥戈如电，积尸如山

以一个标准动作，进行一次全力攻击。在这次攻击中，你可以攻击范围内所有敌人，攻击范围以你为中心，触及范围+能量等级*3米的圆形，如果该范围内的敌人大于10，每多3个敌人，你将必须付出额外1点能量，但最多额外消耗10点，并在攻击中得到1DP减值，你不能选择只攻击范围内的较少数个目标。
