# 京都神鸣流

神鸣流

神鸣流是糅合了神道与阴阳术的剑道流派，道场设立在京都的深山中，不为世人所知

神鸣流以退治魔物为己任，以太刀为武器，并辅以退魔者特殊的能量，招式华丽，威力宏大

以下提升武技技能等级的效果全部为修行加值。

神鸣流技法推动的能量为魔力、灵力。在使用灵力时，直接累计灵感疲劳。

支付/投入XP购买技艺时，可根据自创技能规则获得相应自由属性点。

D级：D+500

神鸣流・入门

・你的武技技能还没有到达1级的话，提升到1级。

・你在武技技能上专业：刀等级+1。对应使用胁差、小太刀、太刀和野太刀这四种武器时额外获得1点专业加值，下文将这四种武器统称为太刀。

・你在使用太刀时，无论其体积为何，你必须以敏捷代替力量来进行白刃检定，除非武器本身禁止你这么做。

・你可以学习和购买D级神鸣流技巧

D级技巧：每一个技巧都是D+500或8XP

斩岩剑：以双手握持太刀，以上段的姿态将灵力集中于剑尖，神鸣流中少见的力量型技巧，一击之下可以轻易的斩开岩石。这是一个意志DC为2的灵力招式，以一个标准动作进行一次基于太刀的近战白刃攻击，攻击中获得额外的6点破甲。同时，这一击中你可以忽略1点任意类型的伤害减免吸收或硬度。

增幅：需要额外支付D+500或8XP。每将意志DC提升2点，并消耗1点能量，攻击中额外+1破甲，再忽略1点任意类型的伤害减免吸收或硬度，可以增幅的次数不超过你的神鸣流等级。

――二之太刀：为斩岩剑投入18点XP，你可以获得这种新的用法，它使你的斩岩剑发出的劲力能越过目标，摧毁目标身后之物。你的攻击获得【超级贯穿】特性，并且你的攻击距离额外增加3米。如果被你攻击的目标与另一目标相邻，你可以选择实际攻击另一目标，此时实际受到攻击的目标只能使用受攻击的目标的基础防御和闪避防御（而不是实际被攻击目标自己的基础、闪避防御）。当你借由攻击掩体来攻击掩体后的全掩蔽的目标时，你可以选择不对掩体造成伤害，此时受到实际攻击的目标被视为措手不及。无论是何种情况，实际受到攻击的目标基础防御上下降的部分都视作因B级措手不及而导致的减值，此能力不与其他措手不及能力共同起效（也就是你不能通过这个效果将目标的基础防御和闪避防御替换后再通过其他效果视为措手不及），不受B级措手不及影响的生物同样不受此能力影响。

斩魔剑：退治魔物的专门技巧，与斩岩剑相比，同样是将灵力集中于剑尖，强化的却并非锐利度而是贯穿事物本质的能力。这是一个意志DC为2的灵力招式，以一个标准动作进行一次基于太刀的近战白刃攻击，攻击中获得额外的7点破魔。同时，如果目标是黑暗生物、灵体或虚体，你可以将1点伤害转化为恶性。

增幅：需要额外支付D+750或9XP。每将意志DC提升2点，攻击中额外+1破魔，如果目标是黑暗生物、灵体或虚体再转化1点伤害为恶性，可以增幅的次数不超过你的神鸣流等级。

――二之太刀：为斩魔剑投入67点XP（视为B级技艺），你可以获得这种新的用法，它使你的斩魔剑变的对生物无效而成为专门破除超自然效果的剑技。如果你攻击的目标上正有着一个持续性且并非来自科技本质的超自然效果又或者非科技本质的装备（但不包括武器），你可以使前者的效果终止，如同持续时间结束，使后者的部分效果被暂时压制，持续的轮数相当于你意志判定的成功数。你正常对目标发动一次斩魔剑，但成功数不会造成伤害，而是在两种效果中选择一种。如果你用这个用法终止对方效果，你的攻击每1个胜出数可以终止一个无支线级，每2个可以终止一个D级，每4个可以终止一个C级……以此类推，这里的效果可以指一个技艺带来的效果或者2个同级特性，同一等级的效果被终止的顺序随机决定。如果你用这个用法压制目标的装备，那么换算成同级特性对对方装备上的部分特性进行压制，你不能对防御加值、伤害抵消吸收等类似效果进行压制。这是一个B级诅咒效果（非邪恶），并且你最高终止/压制B级的效果。支付相应的差价，把它升阶到A/S级，使诅咒效果等级和终止/压制等级提升到A/S级。

斩空闪：将灵力汇集于刀身，随着挥刀飞出，远距离破坏物体的技巧。这是一个意志DC为2的灵力招式，以一个标准动作进行一次基于太刀的近战白刃攻击，攻击距离提升为决心*1米（上限为6），并具有[贯穿]特性

增幅：需要额外支付D+1000或10XP。每将意志DC提升2点，攻击距离提升额外提升3米，并且只要有增幅，[贯穿]特性就不需要承受减值，可以增幅的次数不超过你的神鸣流等级。

――二之太刀：为斩空闪投入8点XP，你可以获得这种新的用法，你集中于对灵力的操作而使所挥出的刀气而使其轨迹可以有限变化，这使它可以绕过障碍。当决定刀气的轨迹来获得[贯穿]效果时，你可以使刀气的轨迹做出一个不超过90度的转角。并且当你以这种用法来使用斩空闪时，你可以忽视全掩蔽以外的7点防御上的掩蔽加值。

雷鸣剑：将灵力汇集于刀身，使刀身产生微振动，从而导出电流的剑技。这是一个意志DC为2的灵力招式，以一个标准动作进行一次基于太刀的近战白刃攻击，你的攻击额外获得4DP电击能量加值，你可以把造成的不超过武器伤害一半的一半伤害数转换成电击能量伤害而不是物理伤害，在这个招式中受到电击能量伤害的目标会承受麻痹点数，相当于所受的电击能量伤害数，可以用强韧来抵抗，每成功数抵消1点，这样造成的麻痹点数不会令对方进入重度状态。

增幅：需要额外支付DD+750或15XP。将意志DC提升2点，能再额外获得+1DP电击能量加值，并且再多转化一点电击伤害。并且只要有增幅，雷鸣剑效果改为“可以把造成的不超过武器伤害一半的伤害数转换成电击能量伤害而不是物理伤害”。可以增幅的次数不超过你的神鸣流等级。

――二之太刀：为雷鸣剑投入11点XP，你可以获得这种新的用法，它使你的雷鸣剑所引导的电流化为神雷。这种用法的雷鸣剑所产生的神雷会缠绕在剑表面，如果受到攻击的并非黑暗生物，灵体或虚体生物，神雷排斥攻击目标而使刀锋自动停留在生物体表无法造成进一步效果，更不会造成任何伤害，但如果目标是黑暗生物，灵体或虚体生物（即使附身在目标身上也一样），你在这一击中可以获得[光明]和[幽冥]的特性。

C级：C+1500

神鸣流・剑士

・对于神鸣流技法的修行使你的武技技能提高一个等级。

・神鸣流技法是灵与肉的双重修行，你为你掌握的每一个神鸣流技法（不包括增幅和二之太刀，下同）在意志检定和使用太刀进行的攻击判定上额外获得1DP洞察加值（上限为5）。

・你可以学习和购买C级神鸣流技巧

斩铁闪：C+1000

先决：斩空闪，斩岩剑

斩铁闪是斩空闪和斩岩剑的融合技法，将灵力叠加成两层，一层聚集于刀身，一层聚集于刀身灵力的前端，挥出时产生螺旋气劲而非原先刀气，这同时强化了威力和射程。

这视为你以一个标准动作同时发动了两个招式，同时具备两个招式的基本效果，增幅效果，所需要的意志DC叠加计算，但只进行一次攻击检定。

但是基础效果中，斩岩剑的效果可以额外+2破甲并再忽略2点任意来源的伤害减免吸收或硬度，斩空闪的效果可以提升到决心*2米（上限为22）。

百花缭乱：C+2000

先决：斩空闪，斩魔剑

百花缭乱是斩空闪和斩魔剑的融合技法，将灵力的操作细化，使斩空闪挥出的刀气分裂成无数坚韧的气丝，这使对手难于回避并让灵力更容易渗入对方体内。

这视为你以一个标准动作同时发动了两个招式，同时具备两个招式的基本效果，增幅效果，所需要的意志DC叠加计算，但只进行一次攻击检定。

但是基础效果中，斩魔剑的效果中，如果对手是黑暗生物，虚体或灵体生物时，可以额外将不超过武器伤害的一半的伤害数转为恶性伤害；斩空闪的效果中，会忽略对手3点闪避防御，并且每增幅一次都会再提升1点，这个效果如同目标受到多次攻击承受的防御减值。

极大雷鸣剑：CC+2000

先决：雷鸣剑

雷鸣剑的强化版本，在雷鸣剑的基础上将剑指向天际晃动，引落天雷（室外）或在挥出的同时晃动，使静电场爆发（室内）的技巧。这是一个雷鸣剑的额外增幅方式，将意志DC提升4点，你可以在攻击的同时附加一次电击能量范围严重伤害，伤害数相当于你【决心+专注+专业：意志】判定（非豁免）的成功数，半径为3米，除你之外所有范围内的生物，包括被攻击的目标都必须进行反射判定来减少这个伤害。

浮云：CC+2000

与瞬动类似的战斗技巧，将灵力灌注于脚下，产生瞬间的爆发力，进行快速移动的技巧，但与瞬动不同，由于持续性的灵力放出，即使在空中也可使用，甚至在空中可以正常移动。这视作你拥有机动性完美的飞行能力，速度等于你的基本速度。

这是一个意志DC为5的灵力技能，每轮以一个自由动作通过这个意志DC来维持这项能力，你可以在空中如同平地般行走，除此之外，在你的行动轮中，每轮一次，你可以以一个自由动作移动不超过你意志判定成功数的距离/基本速度的一半（取低）。

斩光闪 BC+2500

先决：斩空闪

斩空闪的强化版本，在斩空闪的飞行轨迹中使刀气爆散，化为无数散射的能量乱流。

在发动斩空闪的同一轮，支付一个移动动作，作为一个意志DC8的灵力技能，以斩空闪刀气移动过的路径（即攻击距离）上一点为中心，10米为半径制造一次纯能量范围严重伤害，伤害数相当于你【决心+专注+专业：意志】判定（非豁免）的成功数。除你之外范围内所有的生物可以进行反射豁免来抵消伤害。

进化：为斩光闪支付86点XP（视为BC级技艺），对方这次反射豁免承受相当于你发动斩空闪时所得的这次判定成功数的减值，范围半径提升到风度*1米。并且你可以在斩铁闪或百花缭乱之后发动斩光闪的效果。

B级：B+3000

神鸣流・师范

・对于神鸣流技法的修行使你的武技技能再提高一个等级。

・神鸣流技法是灵与肉的双重修行，你在意志检定和使用太刀进行的攻击判定上额外获得1个附加成功（洞察加值），并且你通过掌握神鸣流技法数量获得加值不再有上限。如果你掌握了一个神鸣流阶级的所有技巧，再额外获得1个附加成功。

・你可以学习和购买B级神鸣流技巧

百烈樱华斩：A+5000

先决：斩铁闪，斩光闪（包括进化），百花缭乱

百烈樱华斩是斩铁闪，斩光闪，百花缭乱的融合技法，原地全力旋身以太刀描出圆周，放出斩空闪，之后以百花缭乱的技法将斩空闪的刀气分裂为以自身为中心的无数绯色气丝，再用斩光闪的技巧使这些气丝爆散，化为形如散落的樱花之雨般似慢实快的气丝流，最后以斩铁闪的技法使这些气丝流化为无坚不摧的能量，以自身为中心蔓延。

这是以一个整轮动作来发动的意志DC为12的灵力技能。

在以自己为中心，意志值*3米为半径的球形范围内，选择受到你攻击的目标。

被你选中的目标首先会受到一次近战攻击，这次攻击中在百花缭乱的基础上额外获得+10破甲，+10破魔，忽略10点闪避防御，忽略3点任意来源的伤害减免吸收或硬度；如果受到攻击的目标是黑暗生物、虚体或灵体生物，造成的伤害都可以转换为恶性伤害。

接着，这些目标还会受到一次范围攻击，这次范围攻击的判定如同斩光闪一般，范围为意志值*3米，并且这次攻击性质可以获得百花缭乱的加成。

增幅：将DC提升6点，影响的范围可以扩大一倍，第一次攻击中额外获得+4破甲，+4破魔，忽略4点闪避防御，忽略1点任意来源伤害减免吸收或硬度。

五月雨：AA+6000

以灵力营造加速过程，符合居合剑意的高速剑技。如果你没有修得拔刀术，作为一个招式，这是一个DC10的灵力技能。你以一个标准动作进行一次基于太刀的近战攻击检定，并且在这次检定的DP和附加成功上都可以获得等于你在沉着和决心上的附加成功数之和的加值。

如果你已经修得拔刀术大成和至少一个拔刀术招式，你可以将五月雨作为一个居合斩强化技，在使用任何居合斩招式时一并使用。如果你这么做，那么你可以在拔刀术检定上获得上述加值（包括附加成功），并且可以额外忽略对手相当于你的拔刀术检定成功数的伤害减免吸收，以及相当于成功数一半的闪避防御，这视为一个可叠加的高速优势。

樱楼月华：AA+6000

将灵力集中于手中，强行迎下对手攻击的同时发动斩击的当身技。要使用此能力，你必须同时处于全力防御和格挡状态下（即使你拥有自动格挡/全力防御效果，你也至少需要使用一个非额外获得的标准动作进行全力防御后才能使用该技艺）。

如果此时你受到一个针对单体的攻击，你承受相当于对手攻击成功数的灵感疲劳，并立刻解除全防御和格挡状态，但是目标此次攻击被无效化。如果攻击者处于你的移动距离之内，你可以以一个反射动作移动到他身边，并给予一次近战白刃攻击（不带招式），只有你累积的灵感疲劳数没有超过你的意志时你才能使用这个能力。
