# 纹章剑术

将各种术式能力定态为纹章的样式固化在武器上，使用时只需要输入少许的能量就能让术式自动启动，因此有着优秀的泛用性和灵活性。

纹章绘本：

你需要购买纹章绘本，才能绘制对应的纹章。购买纹章绘本的价格若无特殊说明为D+500/C+1000/B+2000/A+4000。在购买对应的纹章绘本后，相应的知识会如同水流一样注入你的心灵（并会在同时如同你强化了一个同级技艺一般给予自由属性点），并在你完成一个该纹章的绘制后消失。

绘制纹章：

绘制纹章是一个使用智力+手艺（纹章绘制）进行的，周期为小时的长线鉴定，并需要你已经购买了对应的纹章绘本。纹章绘制的dc为其支线等级x5，通常来说要绘制纹章需要足够大的空间，所以武器绘制纹章数量的上限是他的原本体积大小（即在计算任何其他能力之前的大小），你也可以为其他人的武器附上纹章，但他们如果没有修习，则只能激活一个纹章。

激活纹章：

只要有魔力池就能激活纹章，激活纹章是一个迅捷动作而且需要支付纹章支线等级（D1～A4）的魔力。如果没有特殊能力，你在同时间只能存在称号等级个已经被激活了的纹章，激活超过该数字的纹章会使上一个纹章的效果自动失效。

一般来说，一个纹章的作用对象（和时机）为在启动轮的下一次攻击。每种纹章的效果在同一次攻击中只能生效一次――但你仍可多次激活同一种纹章来获得其他效果。

D级：D+500

魔力池开启：你获得魔力池。

纹章绘制:你的学识提升一级，上限为3，并获得专业：纹章剑术。同时，你获得特殊专业【手艺：纹章绘制】，并且提升到1级。通常来说这个专业能且只能用来绘制纹章，且无法通过其他方式获得。

C级：C+1250

纹章充能：你获得了一个新的纹章，使一把武器获得临时充能。它通常被用于纹章剑士们没有趁手武器时的应急举措，因此你无法也无须预先绘制它就可以生效。你可以支付该纹章所需的魔力，使你的武器如同被附魔一般成为一把+1武器，并在攻击检定上额外获得+1dp增强加值，若已经附魔则视为基础附魔等级再+1，并带有【魔法】特性，持续1轮，但这并不会令此武器带有属性加值。当判断纹章等级时，此效果视为一个D级纹章。当使用此效果时，魔力会在你的武器上形成一个临时纹章，因此它并不会占用一把武器可绘制的纹章个数。

纹章掌控：纹章掌控：在激活纹章时，你可以使用学识：魔法代替武技：剑进行攻击。

B级：B+2000

纹章充能强化：在C级纹章充能效果的基础上，你可以在以下效果中选择一个效果，当你启动纹章充能时生效，一旦选定不可更改：

-选择一个满足条件的C级武器的附魔特效，附着在此武器上；

-基础附魔等级再+2；

此效果皆与C级一样持续1轮，且不会为你带来通常附魔给予的加值。当判断纹章等级时，此效果视为一个C级纹章。

二重纹章：你现在可以用一个迅捷动作同时激活两个纹章，但你必须分别为两个纹章分别支付能量，这两个纹章的效果共存，如果你只激活一个纹章，那么这个纹章会多作用于一次攻击，最长持续到你下一轮的回合结束。

A级：A+4000

纹章连锁强化效应：一回合一次，你每激活两个纹章，在激活第三个纹章时，你可以额外进行一次基础攻击。你可以通过反复激活同一纹章来达成此效果。

纹章剑术强化:每轮你额外获得2个迅捷动作，但只能用于激活纹章。你在激活纹章时进行的攻击检定获得8加骰；如果已经是8加骰，则改为获得2dp和2附加成功的技艺加值。

纹章绘本：

凝滞纹章：让细微的魔素粒子覆盖在剑身上，随着武器的挥动在空气中快速凝结其他粒子造成轻薄却坚固无比的薄膜。

D级：下一次你的白刃攻击在正常造成伤害之后在武器的挥动轨迹上留下一层显眼的蓝色力场薄膜，针对你攻击的这个人（如果有顺劈斩等能力一次攻击多个目标则对象也变成多个）你在防御和反射检定上获得+2掩蔽加值，持续到你的下一个回合开始。

C级：薄膜更加坚固而厚实，掩蔽加值再提升2点，并且不限于对攻击目标，而是对所有单位都有效。同时，在你下一轮的回合结束之前，以你攻击时的位置为中心，半径为你的近战触及范围内视作困难地形。这是C级、环境来源的效果。你不受此效果的影响。

B级：薄膜浓郁的苍蓝色掩盖了你的身姿。掩蔽加值再提升3点，并且现在薄膜会给你带来一种特殊的全掩蔽效果。这种全掩蔽效果并不会令对方丢失你的视觉线，取而代之的是薄膜具有3点全伤害吸收，任何攻击都要先突破这3点全伤害吸收才能攻击到你。

A级：薄膜完全和你的攻击轨迹重合，造成强力攻击并对敌人进行限制。一回合一次，在附着此纹章进行一次攻击后，你可以追加一次不附带招式的基础攻击，并且这次攻击视为B级措手不及；若你在这次攻击中同时附着了震荡纹章，这次攻击的措手不及等级提升到A级。

震荡纹章：利用纹章在接触目标的一瞬间将剑身进行不可观测的细微压缩，然后在接触的瞬间恢复原状并爆发出来。

D级：你的白刃攻击造成伤害的同时对方需要如同对抗冲撞一般，进行一次力量+肉搏或者反射判定，其DC为他受到的伤害数，每失败一点就会被击退一米。你只能选择击退。

C级：当敌人由于D级震荡纹章的效果而被击退的过程中，若对方被任何物体所阻挡，令其无法继续后退，并且立刻追加受到2L伤害并倒地。该伤害是无类型的物理伤害。

B级：若你在这次攻击中同时附加了凝滞纹章，并且凝滞纹章的等级至少达到C级，则对方会被凝滞纹章制造的薄膜所阻挡―这意味着凝滞纹章制造出的困难地形也会如同一个物品般阻挡该单位的击退过程。此外，在附着震荡纹章的攻击后，你可以向与对方被击退的反方向进行一次移动，其距离等于对方被击退的米数。

撕裂纹章：让魔素粒子活跃化，在外层制造出规则的牙状锯齿。

D级：你的下一次攻击获得3破甲和2dp的纯能量加值。

C级：撕裂纹章就如同他的名字，会把敌人撕成碎片。破甲再提升4点，并且你在这次攻击中造成的伤害会转化为同等数量的肢体妨碍点数，以标准方式减免，由敌人选择对其四肢中的一肢生效。

B级：锯齿在伤口下留下细微的魔素粒子碎屑，顺着血液进入人体并促成强烈的排斥反应。若你选择造成伤害，则这次攻击会附带等于胜出数的剧痛点数，以标准方式减免；这是B级、毒素来源的效果。

A级：和高分子震动刃的原理相近，在激活撕裂纹章的同时若你激活了震荡纹章，则在这次攻击前，你可以智力+学识对抗对方的反射，若胜出则在这次攻击中无视对方的任何盔甲防御。此外，若你选择将伤害转为肢体妨害点数，则这次攻击会附带等于胜出数的出血点数，以标准方式减免。

螺旋纹章:让剑身变成布满螺线的巨大子弹，如同射击一样洞穿敌人

D级：你的下一次冲锋攻击额外获得3高速和2dp的速度加值。

C级：冲锋时额外获得4点高速，你的冲锋视作具有“超级贯穿”特性，可以一次性冲锋一条线上的所有单位。

B级：你的冲锋在计算冲锋加值时，只计算你的力量（而非力量与基础防御取低）。若你在同时使用了C级及以上的凝滞纹章，则你冲锋的路径上，宽度为你触及范围的部分都会变为困难地形。

A级：当你冲锋时，额外获得9高速。若你在冲锋的同时使用了延时纹章，且延时纹章的等级达到B级及以上，则你可以在冲锋后立刻引爆你制造的延时纹章。此时，取代普通的延时纹章效果，你再进行一次基础攻击检定，对你冲锋路径上的敌人造成等同于检定成功数的范围伤害，反射减免，但他们需要在反射上因本纹章给予的高速而承受减值。

延时纹章:随着剑身的移动在空气中留下了一道幽兰的光带，但是短短数秒之后便会和空气中的粒子结合，爆发出剑刃刺穿敌人。

D级：你在一次白刃攻击结束后在空气中留下一道光带。这道光带会在你下个回合开始时爆炸，爆发出以你攻击时所在位置为中心，半径5米的剑刃进行攻击，反射减免。剑刃伤害为4L，无视敌我。

第一次面对此纹章的单位可以以一次被动侦查检定对抗你的敏捷+白刃检定，若成功则发现延时纹章的存在，并自动得知该纹章的伤害范围。

C级：剑刃伤害再提升你的学识附加成功数点。若你将延时纹章与凝滞纹章同时使用，对方在这次侦查鉴定上要失去你这次攻击成功数的dp。

B级：你无视因延时纹章造成的剑刃伤害。剑刃伤害再提升你力量上的附加成功数。你将此纹章与凝滞纹章结合后，延时纹章的持续时间改为与凝滞纹章一致，并且触发方式改为在有人碰触到凝滞纹章时爆发，这包括以下情况：

-有人对你进行攻击，并且未无视你全部来自凝滞纹章的掩蔽。

-除你以外的人在你以凝滞纹章制造的困难地形中移动（即使他无视困难地形）。

在与凝滞纹章结合的延时纹章爆发后，凝滞纹章的效果也同时失去。

A级：剑刃伤害再提升你的学识等级点。你可以以一个反射动作引爆你已经设下的延时纹章。此外，你在设下延时纹章时，可以同时设定该纹章爆发的范围，最近1米，最远为60米。

巨化纹章:剑这种东西就是越大越好，将粒子结合后你的剑变得越发的巨巨巨大。

D级：在这次攻击中，你的武器体积增加最多10点，这让你的触及范围增加了4米。这种体积增大不会令你失去对该武器的适用，但仍然会对你的臂力产生要求：以此方式增大的武器体积每有4点，就会增加1点该武器的力量需求。

C级：体积再增加20点（这会令你的触及范围再扩大8米），激活巨化纹章之后，你的正常攻击可以波及你触及范围内的一切敌人。

B级：从本级开始，因为对巨化纹章的熟练掌控，你使用的巨化纹章不会带来额外的力量需求。武器的体积再增加50点（这会令你的触及范围再扩大20米），攻击时获得6威猛，并可以失去至多4dp，获得4附加。

A级：体积再次增加400点（这会令你的触及范围再扩大160米），并且威猛再提升10点。

在你使用螺旋纹章进行冲锋时，如果你同时激活了巨化纹章，那么你对你冲锋路径上的所有人能额外造成一次类似载具碾压的效果，此时造成的伤害固定为20L+你力量上的附加成功数，并且依据你的速度计算速度加值。因为攻击完毕后武器就会缩小回原本的体积，这次碾压不会因为你的停留造成额外的擒抱效果。

幻影纹章：魔素粒子在空气中不自然的亮光会让敌人短暂的产生错视。

D级：摇晃的魔素光会让目标对剑的位置进行错误的判断，对方的感知每比你的智力低一点，闪避防御就受到一点减值，最高5点。

C级：结合了这次纹章的攻击视为CC级措手不及。

B级：对方额外减少等同于你智力上附加成功数的闪避、格挡、洞察、表现防御。若对方的这些防御中有至少两项在计算此效果后降低到0，则在对抗本次攻击中其他纹章的效果时减少其检定dp，其数值等同于你在智力上的附加成功数。

A级：对方在本次攻击中再减少等同于你智力值一半的闪避防御和格挡防御。此外，对方在对抗本次攻击中其他纹章的效果时再减少其检定dp，其数值等同于你在智力上的附加成功数+你在这次攻击中附着的纹章种类数。

流体纹章:在剑刃最前端制造出如同液体的魔素团，然后这些魔素团可以凝结成剑刃，带来多变的用法。

D级：你可以以此纹章进行远距离攻击。这会用到一种特殊的使用方式，并且会令此纹章与其它纹章不兼容：在启动此纹章后，你可以以一个标准动作，使用敏捷+学识进行一次远程攻击检定。在这次攻击中，你具有你智力米的射程，并额外具有3点高速和3点破甲。

C级：现在流体纹章的效果被视为一种基础攻击方式，并可以应用你武器伤害和特性，并可以同时附着其他纹章。若你将流体纹章和撕裂纹章同时使用，则在这次攻击中受到伤害的单位会减少4点盔甲防御，持续一个场景。

B级：若你将流体纹章和凝滞纹章同时使用，则液体的魔素团会在对方身体上凝固。你的这次攻击会变成接触攻击，并且只要造成至少1点伤害，就会令对方的防御和运动检定减少4dp，这是力场减值。

A级：如果将此纹章与撕裂，凝滞，延时纹章一起使用，在接触到敌人时，不安定的魔素团会渗入敌人的防御缝隙之后暴动。在这次攻击中，你可以选择将你造成的任意点伤害转为同等数值的纠缠点数，以标准方式豁免；并且在这次豁免中，敌人会受到额外的恶性伤害，数值等于他遭受的最终纠缠点数。

自律纹章:战场瞬息万变，即使是最优秀的战士也有来不及反应的瞬间。

A级：这个纹章能且只能绘制在衣物上。你免疫A级及以下的措手不及效果。每个场景一次，你可以随时以反射动作进行一次攻击，并在这次攻击中激活你已经绘制了的某一个纹章的效果。
