# 花飞舞枪诀

 D+750

花飞舞枪决是一套在神州大陆广泛流传的基础枪法。

和男子常用的刚猛枪术不同，这套枪法是针对女性的生理特点而创下的招式，借快速的行动和飘逸的移动避免了女性在力量上的不足，使女枪客也能在江湖上占据一席之地。

一般兼收女弟子的枪术门派都会将这套枪术作为入门技巧传授给弟子，但其实很少有人知道，将这套枪术练到极致之时，亦能发挥出不逊色于高深武学的威力。

限定兵器：枪/矛

在学习花飞舞枪术总决之后，你的武技技能提升1级，最多不超过3级。若已达到3级则枪/矛专业等级+1。

你在使用专业分类为枪/矛的武器时，你可以以敏捷代替力量进行白刃攻击检定，武器的力量需求可以视为比原本的要低一点。若该武器不具有『沉重』特性，则你可以主动为其附加此特性，并且使其力量需求视为比原本的再低一点。

你可以学习花飞舞枪决的招式。

你可以获得内力能量池，但不获得内力的基本用法。

薄雪草 250

出枪之时，以极高的频率刺出如雨点一般的密集刺击，是发挥了女子速度优势的招式。

以一个标准动作使用，支付1点内力，进行一次白刃攻击。你的这次枪击视为进行了短点射，或支付2点内力进行长点射，或支付3点内力进行连射。你进行的仍然是近战攻击，但获得速射能力的相应好处。除非你再额外支付等于目标数的内力，否则你不会因为这个速射能力而波及攻击目标之外的生物。

进化：支付C+1000，你可以领悟出薄雪草的进化形态。你可以在使用薄雪草时，额外支付1点内力，在攻击检定上获得+4DP+1附加成功的冻寒能量加值，并将伤害中不超过武器伤害值一半的部分转化为寒冷伤害。凡是受到这个招式的寒冷伤害的目标，都会受到等于所受寒冷伤害的麻痹点数（标准豁免）。

三色堇 500

需要：薄雪草

一招三刺的枪招，先是刺出左右曲回枪劲，而枪身则从正中直刺目标的招式。

这是一个全力攻击的招式，需消耗一个标准动作并承受全力攻击的减值发动。但你并不会获得全力攻击的DP加值。在薄雪草的基础上额外支付1点内力，你在获得速射DP加值的同时，可以忽略对方等额的闪避防御（最多3点）。在判定受攻击次数时，这一招视为攻击了三次。

进化：支付D+500，你可以领悟出三色堇的进化形态。你可以在使用三色堇时，再额外支付1点内力，若你这么做，那么你可以将未进化前忽略等额闪避防御改成忽略等额的对方在闪避防御上的附加成功。

风信子 DD+750

去势将尽之时再次暴进，在敌人的笑声中贯穿他的咽喉。

以一个标准动作使用，进行一次白刃攻击，这次攻击进行两次攻击检定，由你选择其中一个结果。如果你使用较高的结果，那这一次攻击将视为是一次普通攻击，没有任何附加效果。如果你选择较低的结果，或两者结果相同，那么你可以把一次攻击的附加成功数加入伤害中（最多增加3点伤害）。你只能将可以附带在每次攻击中的附加成功数以此方法叠加。每次使用需要消耗1点内力。

进化：支付D+500，你可以领悟出风信子的进化形态。你仿佛风中吹拂的风信子一般飘忽不定，令敌人无法判断你的所在。你可以在使用风信子时额外支付1点内力，并将招式升级为整轮动作。如果你这么做，那么在下回合行动开始前，你在防御上获得+6DP闪避加值，并且攻击获得5点高速优势。

燕子花 D+500

诡异的枪招，一枪刺出势必会有一道枪劲自枪身射出，当对方挡下软弱无力的枪尖时，向其下盘激射而出的枪劲会给予其意想不到的打击。

以一个标准动作使用，进行一次白刃攻击，这次攻击你可以忽略对方6点闪避防御。若对方宣布进行格挡，那么对方对这次攻击视为C级措手不及，并且你可以在攻击上获得1个额外的附加成功。每次使用需要1点内力。

进化：支付D+500，你可以领悟出燕子花的进化形态。你以完全相反的方式使招，枪劲虚吐，枪身却借机突进。在使用燕子花的进化形态时，你在攻击上获得2个附加成功。若对方没有进行格挡，那么对这次攻击也视为C级措手不及，并且你可以在攻击上获得1个额外的附加成功。每次使用需要3点内力。

小苍兰 C+1000

将内气高度集束于枪尖刺出，贯穿力无与伦比，在花飞舞枪决中属于少见的刚猛招式。

这是一个全力攻击的招式，需消耗一个标准动作使用，但你并不会获得全力攻击的DP加值。使用此招式时，你的枪击获得『超级贯穿』属性，破甲+2，并且攻击距离延伸感知*1米。若你以力量而非敏捷进行此招式的攻击检定，则获得一个额外的附加成功。每次使用需要1点内力。

进化：支付D+1000，你可以领悟出小苍兰的进化形态。你在使用小苍兰时，可以最多额外投入3点内力，每额外投入1点，你的攻击就获得+2DP，并且攻击距离再+1米。

高雪轮 D+500

将长枪旋舞成盾的防守招式，即使不配合内气亦有足够的防御能力。

以一个移动动作使用，进行一次格挡，在这次格挡中你手中的长枪视为具有『格挡4』特性，若武器原本具有『格挡X』特性，则再额外获得4DP格挡防御。该招式不需要消耗内力。

若消耗内力，则每点内力可以使你在这次格挡上额外获得一点格挡防御上的附加成功，最多消耗1点。

进化：支付D+500，你可以领悟出高雪轮的进化形态。圈枪成轮，旋劲将近未尽的瞬间将长枪刺出，倍增威力。你可以在使用高雪轮进行格挡的行动回合结束时宣布终止招式，如果你这么做，那么你失去白刃格挡的效果，并且在下回合行动结束前所使用的任何花飞舞枪决招式进行攻击时都会获得+3附加成功的招式加值。

寄生草 C+1000

长枪刺中时，将枪劲强行压下，趁敌大意之时再度爆发。

这是一个全力攻击的招式，需消耗一个标准动作使用，但你并不会获得全力攻击的DP加值。使用此招式时，支付2点内力，并且宣布一个不超过10的数字。你在攻击检定上失去等额的DP，并且当你命中敌人时，你还会再失去等额的伤害。接着，在下一轮你的行动开始时，对方会受到等于这个数值的伤害，由于是从对方身体内部爆开的内劲，因此这个伤害不会被任何伤害减免/吸收等效果所抵消。 若对方的伤害减免/吸收等效果高于你这次造成伤害的两倍，则该伤害依然会被无效。

进化：支付C+1000，你可以领悟出寄生草的进化形态。你可以将一枪的威力完全的收束起来，透过一张湿润的薄纸击穿一块豆腐而不损伤薄纸分毫。支付1点内力，你在攻击时获得『贯穿』特性，并且你不会对你攻击的第一个目标造成任何伤害。你仍然需要进行对第一个目标的攻击检定，并且你可以将该次检定获得的成功数加到你对第二个目标所进行的攻击检定上，最多增加13DP。贯穿的攻击距离等于你的普通攻击距离+2米。

卡多利亚 BB+3000

需要：小苍兰、燕子花

花飞舞枪诀的必杀招式之一，舍百取一，将枪劲大量压缩于枪后刺出，在刺中时先是把不精纯的枪劲完全释放，然后让最精纯的枪劲毫无阻碍的贯穿目标。

这是一个全力攻击的招式，需消耗一个标准动作使用，但你并不会获得全力攻击的DP加值。先进行一次攻击，你在使用此招式时，可以支付最多不超过4点内力，每支付2点，在本回合中，你就在攻击上获得一个附加成功，以及获得3点破甲/威猛。

命中时，枪劲以目标为中心爆发，在半径5米之内产生爆炸。这是一个范围攻击的效果，伤害值等于你的武技技能等级+5，造成纯粹的能量伤害或等同于你内力属性的能量伤害（阳性为灼热伤害，阴性为冻寒伤害，中性为纯能量伤害）。你本身和目标不会受到范围伤害的影响，而其他被影响的生物可以通过反射豁免抵消伤害。

接着，枪身上最精纯的枪劲将彻底的贯穿目标，这视为一个DP等于你上一次对目标进行的攻击的成功数的白刃接触攻击，并且拥有『超级贯穿』属性，攻击距离为感知*1米。
