# 达摩棍法

本棍法共分七式，以内力驱动，可直接兑换高级招式，无须从D级开始购买。――出自网络游戏《九阴真经》，为游戏中少林寺的门派武学。

本质：特异本质

限定兵器：长棍

佛门广渡

关键字：【阳性武学】

专业：棍

价格：D+500

动作：整轮动作

能耗：1点内力

射程：触及

目标：一个目标

范围：无

持续：立即

描述：将臂力灌注棒身，迅速接近敌人给予连环打击。

效果：你以整轮动作进行一次白刃冲锋攻击，你这次冲锋攻击会使敌人陷入措手不及，这是一个C级措手不及效果，附带【长点射】效果。

此外，你可以在进行攻击检定之后重骰一次，并取第二次的结果作为这次攻击的成功数。

佛光普照

关键字：【阳性武学】

专业：棍

价格：D+1000

动作：标准动作

能耗：1点内力

射程：触及

目标：一个目标

范围：无

持续：立即

描述：达摩棍的基本棍招。

被动效果：在施展“达摩棍法”的相关检定上获得2点修行加值。

效果：进行一次白刃攻击检定，这次检定带有【威猛4】【破魔4】特性，破魔值可以与其他来源的破魔值叠加。

普渡四方

关键字：【阳性武学】

专业：棍

价格：CC+1500

动作：标准动作

能耗：3点内力

射程：触及

目标：一个目标

范围：无

持续：立即

描述：猛力横扫前方，打破对手格挡架势的同时还能以强大的力道将对手震晕。

效果：进行一次白刃攻击检定，这次攻击带有【破甲4】【破魔4】，若你至少造成了1点伤害，则你与对手进行一次纯力量对抗，若对手失败，则接下来无法以移动动作进行白刃/肉搏格挡，持续1轮。此外，若你在这次力量对抗中胜出，则你还能造成等于胜出数的晕眩点数，对手正常豁免。

如来下凡

关键字：【阳性武学】

专业：棍

价格：CC+1500

动作：整轮动作

能耗：3点内力

射程：无

目标：多个目标

范围：半径为力量附加成功*10米的范围

持续：立即

描述：从空中俯冲下来，如泰山压顶式的一棍重击地面，使地面范围内的敌人陷入眩晕。

效果：这一招分为两个部分，你先以一个移动动作垂直跃起，投一个跳跃检定决定你跃起的高度，之后再选定一个方向，你最多朝该方向移动等同于你跳跃检定成功数*3米的距离（但是不超过你的移动速度），随后垂直下落，投一个白刃攻击检定，对正下方范围内的敌人造成等于成功数的严重物理伤害，敌人以反射豁免，每点成功抵消1点伤害；同时再造成等于胜出数的晕眩点数，正常豁免。你不会因此受到坠落伤害。

万佛归宗

关键字：【阳性武学】

专业：棍

价格：CC+1500

动作：整轮动作

能耗：3点内力

射程：无

目标：无

范围：以自身为中心，半径等同于力量附加成功*10米的球型范围。

持续：一轮

描述：达摩棍狂舞，巨大的力量会波及周围所有敌人。

效果：进行一次白刃攻击检定，该次攻击对范围内的敌人造成等于成功数的严重钝击伤害，敌人以反射豁免，每点成功抵消1点伤害，影响范围内视作无支线困难地形，并且范围内的敌人在反射上承受-8DP环境减值，持续一轮。

此外，本招还会对敌人造成等于胜出数的纠缠点数，正常豁免。

金刚伏魔

关键字：【阳性武学】

专业：棍

价格：B+2000

动作：自由动作

能耗：3点内力

射程：触及

目标：自身

范围：无

持续：意志值*1轮

描述：达摩棍法的基本防御架势，以强硬的内劲硬接敌人的攻击，同时震伤攻击者。

效果：自由动作启动该架势，期间触及范围内每轮第一个对你进行近战攻击的单位在攻击结算后都需要与你进行一次对抗（即使对方没有造成伤害也需要进行一次对抗），你投力量+白刃检定，而对方若手持白刃武器向你进攻，则同样投 力量+白刃/强韧取高 进行对抗；若对方以天生武器或指虎等武器向你进攻，则投力量+肉搏/强韧取高进行对抗。

若其失败则受到差值的严重伤害和麻痹点数。该麻痹点数正常豁免。

特殊的，支付1点意志力，你可以以反射动作启动该架势。

佛法无边

关键字：【阳性武学】

专业：棍

价格：B+2000

动作：整轮动作

能耗：5点内力

射程：无

目标：无

范围：以自身为中心，半径等同于力量附加成功*10米的范围。

持续：立即

描述：达摩棍最强招式，灌注所有的内力于棒端猛击地面，造成地面强烈震动并将敌人震飞。

效果：进行一次白刃攻击检定，对范围内的敌人造成等于成功数的严重物理伤害，敌人以反射豁免，每点成功抵消1点伤害。范围内的位于地面的敌人受到至少1点伤害后还需要进行一次反射检定与你先前投掷的白刃攻击检定进行对抗，若对抗失败则被垂直击飞等同于差值*20米的距离，同时陷入措手不及，持续1轮，这是一个A级措手不及效果。
