# 银雀剑典

银雀山庄的镇派武学，传闻是银雀山庄的创始人李不悔在山中观察鸟雀飞舞时所创，易学难精。唯有练就神雀剑罡者，方能担任银雀山庄庄主。

《银雀剑典》是一套包含剑法、步法和内功心法的综合性武学，三者合一成就一门无上剑典。若要将《银雀剑典》练至巅峰则必须修习“银雀内气”。

银雀剑法必须以剑类武器施展。但如果ST允许，也可以以刀类武器施展，此时《银雀剑典》变为《银雀刀典》。

银雀剑法・入门 500

银雀剑法共有套路108种，其招式之繁多甚至可以说天下剑法尽在其中。但繁近乎于无，若无法勘透其中道理，那么这只是一套十分繁杂的普通剑法。

效果：

你的武技检定获得+1dp技艺加值。

只要你的内力池不空，你的白刃攻击获得【魔法】特性。

银雀剑法・小成 D+500

前置：武器娴熟（剑），银雀剑法・入门

银雀剑法以灵巧多变著称，施展时如灵雀翻飞，轻舞翩翩；又如奇峰骤起，不可预测。

效果：

标准动作使用，进行一次白刃攻击。这次攻击视作全力攻击，但受到的防御减值-1；获得【高速6】；被攻击的目标视作陷入C级措手不及。

注：这里获得的高速值并不代表出剑速度有多快，只是如高速值一般忽略对方的对应防御，受忽略高速效果影响。

银雀剑法・精通 C+1000

前置：银雀剑法・小成，银雀步・入门

随着你对108种套路，共上千式剑招的使用，你对银雀剑法变得更加得心应手，能够将各种招式打乱，全凭心情随意施展，一招一式如羚羊挂角，不着形迹。

效果：

标准动作使用，进行一次白刃攻击。这次攻击视作全力攻击，但受到的防御减值-1；获得【高速11】【8加骰】；被攻击的目标视作陷入C级措手不及。

若【高速值】有剩余，则剩余【高速值】1:1转换为【威猛值】，最多转换11点。

银雀剑法・大成 B+2000

前置：银雀剑法・精通，神雀剑罡

双手双剑施展着银雀剑法中两种完全不同的招式，配合极度轻盈的步伐与周身的罡气，宛如一只银雀在空中飞舞。

效果：

标准动作使用，进行一次白刃攻击。这次攻击视作全力攻击，但受到的防御减值-1；获得【高速16】【8加骰】；被攻击的目标视作陷入C级措手不及。

若【高速值】有剩余，则剩余【高速值】1:1转换为【威猛值】，若【威猛值】有剩余，则继续转换为【破魔值】，最多转换16点。

若你双手各持一把剑，你可以分别使用两把剑进行一次攻击，这两次攻击同时享受“银雀剑法”的加成。

银雀步・入门 D+1000

前置：运动3+，拥有内力

奔跑时如鸟雀掠地，纵深一跃便可轻松翻上树顶。单独拆解来看只是一门普通的轻功，只有明晓如何与银雀剑法相结合，方才入门。

效果：

移动动作使用，进行一次移动，这次移动的移动速度和跳跃距离+15米；

直到下回合移动前，你获得2dp闪避防御（若下回合不施展“银雀步”，则在行动轮结束时失去由此获得的闪避防御）。

增幅：支付1点内力，你能将你跳跃后落地的声音降至最低，从数据上你在本回合的潜行检定+1dp。

・若已获得“银雀内气”，则在施展“银雀步”进行的移动中，跳跃最大高度+10米。

银雀步・小成 C+1500（特殊的，该技艺不提供自由属性点）

前置：银雀剑法・小成，银雀步・入门

剑随身动，身随剑走，你的出剑配合步法能够更加灵活。

效果：

移动动作使用，进行一次移动并同时进行一次格挡，这次移动的移动速度和跳跃距离+15米；

直到下回合移动前，你获得4dp闪避防御（若下回合不施展“银雀步”，则在行动轮结束时失去由此获得的闪避防御）。

增幅：每支付1点内力，你能将你跳跃后落地的声音降至最低，从数据上你在本回合的潜行检定+1dp。你最多为此能支付3点内力。

・在你施展“银雀步”后，在当回合再施展的“银雀剑法”（入门以上）视作一次“冲锋攻击”，但并不会获得正常冲锋的加减值，而是获得等于【敏捷、感知、沉着三属性取低】的技艺加值。

・若已获得“银雀内气”，则在施展“银雀步”进行的移动中，跳跃最大高度+10米。

推演：

支付D+500，“银雀剑法”可以结合在“银雀步”的移动之中施展，需要正常消耗本回合的标准动作，移动的总距离不能超过你的移动速度。特殊的，该强化不会为你提供自由属性点。

支付C+1500，你可以主动消耗3点内力并使用反射动作施展一次“银雀步”，但这次“银雀步”的移动距离减半。

银雀步・大成 B+3000

前置：银雀步・小成，神雀剑罡

以罡气推动银雀步后，你的身法将发生质一样的变化。

效果：

每轮一次，施展“银雀步”后的当轮，你额外获得一个移动动作，这个移动动作只能进行基础规则中允许的行为，可以享受到“银雀步”的移动速度和跳跃相关加成。

“银雀步”的移动速度和跳跃距离加成改为+95米，闪避防御加成改为+8dp。

・若已获得“银雀内气”，则在施展“银雀步”进行的移动中，跳跃最大高度+60米（代替上一级的效果）。

银雀内气・小成 D+1000

该内功心法承自道家，中正平和，具有静心安神的作用。修炼时需在心中观想银雀，银雀飞舞而心神不动，杂念尽除。

效果：

你的强韧豁免和意志豁免+2DP增强加值，免疫D级心灵影响来源的效果，并获得“银雀内气”的基本用法。

基本用法：迅捷动作使用，消耗1点内力，对你的身体进行强化，你的敏捷检定获得+1附加成功的速度加值，持续一场景。

・若已获得“银雀步”，则反射豁免获得+2dp的加成。

特殊的，如果你获得“银雀内气”后尚未拥有内力池，可以支付2xp后开启能量池，该内力无特殊性质（注：开启内力池视作银雀内气的入门阶段）。

银雀内气・大成 C+1500（特殊的，该技艺不提供自由属性点）

前置：银雀内气・小成

银雀内气大成时为“静鸟境”。“静鸟”亦是“惊鸟”，只有明动静之理，全动静之德，方能定之以中正仁义而主静，立人极。

效果：

你的内力等级提升至C级。

你免疫B级及以下的措手不及状态。

如果在获得“银雀内气・大成”时，你的沉着值＞决心值，则你可以以沉着代替决心进行意志检定/豁免，意志豁免+4dp；如果你的沉着值≤决心值，则你的意志豁免+12dp。

・施展“银雀步”后的2回合内，你的武技检定获得【9加骰】（若已有，则白刃攻击+4dp）。

神雀剑罡 B+3000

前置：银雀内气・小成

武者打通全身经脉，并以武入道后，一身内力将自然转换为罡气。罡气本质上是被武者驯服的天地元气，性质阳刚。而神雀剑罡则是由银雀内气转换而来的罡气，颜色为银白色。你能够将神雀剑罡附着在剑锋上增强攻击力。

效果：

你的“内力”池更名为“罡气”池，能量池大小+10，内力等级视作B级。

罡气可以按1:1的比例代替真气推动相关能力，但你不能以此购买“需要真气作为前提”的强化。

只要你的罡气池不空，你用剑类武器进行的白刃攻击视作【接触攻击】，并获得【攻击灵体】【光明】【破魔5】，可突破DR/精金。

支付D+500，基本用法的效果可提升为：迅捷动作使用，消耗3点罡气，对你的身体进行强化，你的敏捷检定获得+3附加成功的速度加值，持续一场景。

当你获得“神雀剑罡”和“银雀剑法・大成”后，你自动习得“银雀剑法”中特殊的一式――

百雀

描述：长剑一挥，108道银白色的剑罡从剑锋中斩出，射向四周的所有敌人。

效果：

标准动作使用，进行一次白刃攻击检定（不通过正常防御），对距离你不超过60米的所有敌人造成一次范围伤害，范围伤害数等于你这次白刃攻击检定的成功数，以反射豁免抵消。

施展此招式至少需要支付1点罡气，每支付1点罡气，敌人的反射豁免-1dp，你最多为此支付5点罡气。

你斩出剑罡的数量=支付罡气数*20，支付5点时斩出108道剑罡。

・若你已获得“银雀内气・大成”，这次白刃攻击检定你获得【8加骰】。从表现上，你斩出去的剑罡化作一只只形态各异的银雀（体积＜6），你控制着这些银雀对周围的敌人进行攻击。

此外，你可以单独斩出一道剑罡，单独对射程范围内的一个敌人进行攻击，除攻击目标减少外，其他加成效果相同，且不会消耗你的罡气。

・若你已获得“银雀内气・大成”，你可以将斩出去的那道剑罡化作一只银雀，你可以自由操控这只银雀在距离你60米的范围内飞舞，直到你操控这只银雀进行攻击，或本场景结束。
