# 青莲剑歌

　　《风姿物语》中，李煜的成名绝技。这路“青莲剑歌”，是剑仙李白昔日赖以纵横天下的绝学，战遍各方高手，无人能敌，分为前后两套，前半套讲究变化精微，使敌人捉摸不定，极尽雕琢之能事；后半套“将进酒”剑诀，却是如同天马行空，羚羊挂角，无迹可循，于平凡中见大神奇，小笔大写意，其中神妙之处，人所难测。

　　同时这套剑法也带着几分其始创者的仙气，举手投足间皆是自在优雅，出招者便仿佛是一个徜徉在湖光山色之间的诗人，舒闲写意，剑招跟敌人相触时，隐隐还能发出音律之声，甚至战况越糟糕，情况越恶劣，剑招反而会显得越发潇洒。

　　其最出名的特色，无疑便是其剑气青莲。只要施展开来，无论远攻近战，挥出的青色剑气都会荡漾出一片碧青霞光，在四周点化出有若实质的朵朵琉璃青莲，六月飞霜，青莲残雪，花瓣枯荣开谢，瑰丽不可方物，更是攻守兼备，凌厉绝伦。在主神处它被拆成多式剑招，可以分别购买。

　　这是另一个版本的青莲剑歌。

　　剑式――

　　总决

　　价格：C+2000

　　需求：拥有东方修真能量池（包括真气、剑气），并且青莲剑歌所消耗的能量都必须为东方修真能量。

　　描述：剑法的总决。不包含任何剑招，但习得之后，便能学会将内力、剑气或者真元力，转化为青莲剑气的法门（注：青莲剑气并不是能量池）。

　　效果1：青莲残雪

　　只要其相关的能量池不空，你可以随时让周围产生【青莲剑歌异象】，等级为1。具体的异象等级表见后文。单纯产生异象并不需要消耗能量，但维持该效果每轮需要一个移动动作。如果你用青莲剑歌的招式进行攻击，则异象会自动产生，并自动维持一个场景。在异象等级提高后，你也可以强行压制异象的强度，但至少会有１级。

　　效果2：青莲剑气

　　在使用任何剑招攻击和格挡时，均可以附带【青莲剑气】关键字。

　　效果3：剑气凝霜

　　在进行带有【青莲剑气】关键字的攻击或格挡时，消耗１点能量，在攻击或防御上额外获得X点冻寒加值。X为武技上的附加成功数，如果用带有【阴性内力】关键字的能量推动，则X再+1。

　　效果4：剑气化碧

    只要你相关的能量池不空，你就可以以一个自由动作凝聚出一道青莲剑气。它看起来像半透明、虚幻而飘渺不定的一道青色光华。这视为一把伤害3L的D级长剑。虽然是近战武器，但拥有等同于你武技等级的射程。它无法跟一般的实剑兼容，但唯独可以跟【明肌雪】相匹配。当你使用明肌雪时，可以将剑气所化长剑的伤害跟明肌雪相累加，加骰与射程取高。

　　上半阙

　　价格：B+4000

　　需求：青莲剑歌－剑式总决

　　描述：拥有总决中的全部效果，并替代其拥有的同名效果（而不是叠加）

　　效果1：青莲残雪

　　【青莲剑歌异象】的等级上限提升到２。

　　效果2：剑气凝霜

　　在进行带有【青莲剑气】关键字的攻击或格挡时，消耗１点能量，在攻击或防御上额外获得3+2X点冻寒加值。X为武技上的附加成功数，如果用带有【阴性内力】关键字的能量推动，则X再+1。

　　效果3：剑气化碧

　　你的青莲剑气伤害提升为8L，加骰提升为9，拥有武技等级×2的射程。

　　效果4：

　　你可以购买上半阙的剑招。你在使用青莲剑歌的招式时，可以因所掌握的每一个其他上半阙剑招而额外获得4点技艺加值。

　　下半阙

　　价格：A+8000

　　需求：青莲剑歌－上半阙

　　描述：拥有上半阙中的全部效果，并替代其拥有的同名效果（而不是叠加）。下半阙除了本身难度高绝外，招招连贯，一气呵成，非有极大内力修为做根基而不能使。

　　效果1：青莲残雪

　　【青莲剑歌异象】的等级上限提升到3。

　　如果角色学会了上半阙的至少5招剑法，异象等级的上限提升到4。

　　如果角色学完了上半阙的全部剑法，则异象等级的上限提升到5。

　　效果2：剑气凝霜

　　在进行带有【青莲剑气】关键字的攻击或格挡时，消耗1点能量，在攻击或防御上额外获得6+X个附加成功，这是冻寒加值。Ｘ为白刃上的附加成功数，如果用带有【阴性内力】关键字的能量推动，则X再+1。

　　效果3：剑气化碧

　　你的青莲剑气伤害提升为12L，加骰提升为8，拥有武技等级×5的射程。

　　效果4：

　　你可以购买下半阙的剑招。

　　效果5：

　　所有上半阙的剑招，其基础技艺加值提升到9。

　　异象――

　　1级：让你所接触到的物体，持有的武器，或者你身边半径1米内的气温在一轮内下降到0度。这不会让你自己觉得寒冷。这可以迅速让你握住的水杯结冰，或者玻璃上结霜。附近非激流的水面会暂时结出薄冰。拥有【青莲剑气】关键字的攻击会在剑身上发出青色的氤氲光芒，清冽冰冷。

　　2级：异象范围扩展到10米。同时会有虚幻的雪花飘落，接触到雪花的人会感觉到寒冷（但并不会受到冻伤），但雪花会立即消失，不会变成水，也不会穿透物体。你挥出的剑气会在散逸时沿着轴向，像花瓣一样散裂成一片片青色的光华并缓缓消失。

　　3级：异象范围扩展到100米。拥有【青莲剑气】关键字的攻击，会在目标处、或者你的攻击轨迹上，形成朵朵由剑气构成的青莲，宛若真的莲花一样枯、荣、开、谢。剑气莲花的直径不能超过你白刃技能／米的范围。如果需要，剑气莲花可以幻化成真，这不会造成寒冷伤害，但会变成可以触碰，似幻似真的寒冰青莲花，可以维持一天才会消失。这种幻化成真的剑气莲花你最多维持等同于你武技等级的朵数，新制造时之前的就会消散。

　　4级：异象范围扩展到半径500米。在异象范围内，雪花变成虚实相间，空气中的水份真的会凝结成雪花飘落。剑气莲花不再有数量上限。特别的，你在使用任意一招青莲剑歌时，可以转为操控剑气莲花进行攻击，这并不会影响你的攻击数值，只是改变你的攻击形式。

　　5级：异象范围扩展到半径1000米。如果在夜间，无论天气和真实的月相，范围内的人会看到月光也变成银色的圆月（这是一个领域效果）

　　剑招（上半阙）――

　　所有上半阙的剑招，若无特殊说明，统一定价均为C+2000

　　我本楚狂人

　　需求：D级武器（长剑类）

　　效果：消耗1点能量，以一个标准动作进行一次以剑为武器的白刃攻击。在这次攻击中，你获得4点技艺加值。同时，你可以额外进行一次风度+武技判定，然后将除了目标之外，在等同于你武技*1米的范围内，敏捷/力量（取高）+运动判定值小于等于你判定值的目标，沿着你跟其效果线推出范围，并造成等同于判定值的物理伤害（反射豁免减免）。

　　飞在青云端

　　需求：D级武器（长剑类）

　　描述：又疑瑶台镜，飞在青云端。剑入青冥，飘渺无定。

　　效果：消耗1点能量，以一个标准动作进行一次以剑为武器的白刃攻击。在这次攻击中，你获得4点技艺加值。同时，在这次攻击前你可以凌空而行，在空中可以移动（机动性为普通）等同于你风度值两倍的距离。在移动后你将滞空一轮，如果你没有其他飞行能力又不继续使用该招式，你将会从空中坠落。并且在这次攻击中拥有等同于风度值的【高速】（但不能超过12点。如果你已学会下半阙则解除此限制）。如果攻击的目标在空中，则以此法获得的高速值也可以无上限。

　　二水中分白鹭洲

　　需求：D级武器（长剑类）

　　效果：消耗1点能量，以一个标准动作进行两次以剑为武器的白刃攻击。这两次攻击如果攻击同一个对手，则第二次攻击只能造成一半的伤害（即在计算完所有伤害吸收等效果，正常结算并造成最终伤害之后，将结果除以2）。在这两次攻击中，你均获得4点技艺加值。

　　笔落惊风雨

　　需求：D级武器（长剑类），在表达上拥有【书法】专业1+

　　描述：以剑势入书法，以书法入剑，诗成惊鬼神

　　效果1：

　　你在进行表达：书法判定的时候，可以用武技：剑替代。以剑写春秋，以笔描青莲。这也会让书法名家从你的作品中看到纵横无双的剑气，跟看过你此类作品的书法家的交涉判定获得+2士气加值。

　　效果2：

　　消耗1点能量，以一个标准动作进行一次以剑为武器的白刃攻击。在这次攻击中，你获得４点招式加值。在这次攻击中，你可以进行一个表达+书法专业检定（不包括属性），以剑为笔，书写一句诗句，并将判定值作为额外的DP技艺加值加入到攻击判定中（跟本身的4点叠加，但不超过12点。如果你已学会下半阙则解除此限制），只要攻击造成伤害，便会在敌人身上刻出诗句形状的伤口。另外，这无法跟效果1同时使用。

　　飞流直下三千尺

　　需求：D级武器（长剑类）

　　效果：消耗1点能量，以一个标准动作进行一次以剑为武器的白刃攻击。在这次攻击中，你获得4点技艺加值。另外，这一招需要从上往下劈落，如银河直落九天。在攻击前，你需要从目标的上方开始进行的向下的移动，在垂直方向上每移动１米，你在这次攻击中就再额外获得1点威猛，由此获得的威猛值最高不超过你的力量/敏捷/白刃技能中的高者。

　　孤帆远影碧空尽

　　需求：D级武器（长剑类），在表达上拥有【水墨画】专业

　　效果1：

　　你在进行表达：水墨画判定的时候，可以用白刃：剑替代。这会让厉害的画家从你的作品中看到纵横无双的剑气，跟他们的交涉判定获得+2士气加值。

　　效果2：

　　效果：在用长剑格挡时，你可以额外消耗1点能量，额外获得4点格挡加值。同时，你可以额外用自由动作进行一个表达+水墨画专业判定（不包括属性），以剑光描绘出孤帆远影之意，并将判定值作为额外的格挡加值加入到防御判定中（跟本身的4点叠加，但不超过12点。如果你已学会下半阙则解除此限制），另外，这无法跟效果1同时使用。

　　千里江陵一日还

　　需求：D级武器（长剑类）

　　效果：消耗6点能量，以一个整轮动作进行一次以剑为武器的武技攻击。在这次攻击中，你获得4点技艺加值。同时，在攻击前你可以额外进行一次直线移动，距离不超过你的风度*1米。直接进行一次攻击判定，以成功数作为范围攻击，对路径上（宽4米）的所有敌人进行一次范围攻击，反射豁免减免。所有受到伤害的敌人都会受到等于胜出数的晕眩，以正常方式豁免。在完成攻击后你会翩然飞身回到攻击前的原位，就好像刚才那一击只是虚影一样。

    馀芳若可佩，卒岁长相随

　　需求：D级武器（长剑类），异象等级3，并需要支付A+4000来购买这一技艺。

　　效果：你可以将你的任意任意一招青莲剑歌转化为一朵剑气莲花。它可以用一个标准动作使用，也可以在你设定的简单条件下触发（佩戴者被攻击或者遇到生命危险），拥有你这招全部的攻击判定和加值。这种剑气莲花只能存在一朵，新制造时之前的就会消散。当莲花被触发后，无论隔着多远，只要在同一个剧情世界里，你就都会感应到，它无法被Ｓ级以下的任何效果隔断。

　　剑招（下半阙）――

　　下半阙只有一招，但变化无穷。使用时，每一段的诗词，都可以视为一段特殊的变化，视为附加了不同的含义。

　　需求：B级武器（长剑类），并需要支付AA+8000

　　消耗５点能量，以一个标准动作进行一次以剑为武器的白刃攻击。在这次攻击中，你获得12点技艺加值。同时，你可以选择吟诵一段诗句，并获得其附加效果。你只能同时获得一种附加效果。

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！

　　效果：一回合一次，让这一招成为反射动作，但仅能作用于射程内的、物理或者能量性质的范围攻击。直接计算你这一招的攻击判定，如果成功数大于该范围攻击的伤害值，则你这一击可以将这次范围攻击完全斩开，并引导其力量化为已用（视为在你的白刃攻击射程内，为其选择一个新的爆发原点，范围和伤害均不变）。如果判定值低于该范围攻击的伤害值，则这次攻击对你的伤害减少等同于判定值的点数。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　效果：在这次攻击中，你可以额外消耗能量以获得招式加值。每额外消耗1点能量，就获得1点额外的技艺加值，跟这一招原本的技艺加值叠加。额外消耗的能量不能超过你的耐力值。如果敌人因这一击而被击败（死亡、认输、昏迷等无法再战的情况），你可以回收这一招所消耗的全部额外能量。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。

　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。

　　效果：在这次攻击中，你可以额外进行一次表达：歌曲检定，听到歌声的目标需要进行一次意志对抗，如果失败，则本回合不会优先攻击你（即如果有多个目标可以选择时，你不会成为第一目标，这视作一个A级的胁迫效果；如果只有你一个目标，或者这是一次随机攻击――比如覆盖性的箭雨――则依然会攻击你，但对方在攻击检定上额外承受等同于判定成功数的士气减值，持续一回合）。这是一个影响心灵的效果。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　效果：在这次攻击中，你可以额外饮下美酒（视为攻击的一部分），并减少本回合的防御值，提升这次攻击的攻击加值。每减少2点闪避防御，可以额外增加1点技艺加值（跟本身的可以叠加）。你不能将闪避防御减少到0以下。防御值会在你的下回合开始时恢复。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！

　　效果：只有在本战斗场景中，使用过至少3次青莲剑歌的招数的情况下，才能使用该效果。对攻击范围内的最多五个目标各发动一次攻击，你无法用该效果对同一目标发动多次攻击。特别的，如果你在本战斗场景中已按词句的顺序使用过下半阙的其他所有效果，则可以将所有攻击均打在同一个目标上，但除了第一击之外，其他每次攻击只能造成一半的伤害（计算方式同二水中分白鹭洲）
