# 飞天御剑流

幕府时代初期，一子单传的流派，传承至第十四代弟子剑心时断绝，以神速拔刀术和各种对身体负荷相当大的秘剑而闻名，历代传人皆是体格超人怪力无双之辈，专为具有强大体魄的怪物武士研发的剑术。

飞天御剑流下招式，都需要以适用于居合斩的武器施展，只要使用时符合居合斩规则（比如在归鞘状态施展，详见“居合斩”技能），就可视为居合斩类招式（比如在归鞘状态施展龙巢闪，此时原本不是居合斩的龙巢闪可视为居合斩招式）。部分在价格后标注“居合”二字的招式，都视为居合斩类招式，施展时都需要遵守居合斩规则。

神速拔刀术

CC+2000

飞天御剑流基础的拔刀术，以极致的脱力引发强力的拔刀术，对手腕负荷极大，虽然很少使用但确实是飞天御剑流核心的技巧之一。

在使用神速拔刀术时，不进行普通的拔刀检定，而是进行强韧检定，检定的DC根据使用的拔刀术技能决定（若未写明则视为招式支线等级x3），在你的拔刀攻击中获得等同于DC值的速度dp加值。即使检定失败，你仍能继续施展拔刀术，但每低于DC一点则会对你造成一点无法豁免的严重伤害和对你拔刀的那只手造成一点不可豁免的肢体妨碍，可叠加。

增幅：你可以以增幅的形式强化你所用的拔刀术，主动提高拔刀术鉴定的DC，最多额外提升原DC的一半，你能提升DC的数量上限为你掌握的拔刀术技巧支线等级的总和（D=1，C=2，以此类推至S=5）

以下技能都需要在获得“神速拔刀术”后才能购买。进化的技能都需要先购买进化前的技能作为前置，而不能直接购买。

龙巢闪

DD+750

乱击术，以比肉眼更快的速度向对手乱击。

以一个标准动作施展，对面前五米锥形范围内的所有敌人分别进行一次近战白刃攻击，此次攻击获得高速8。

进化：

龙巢闪・咬

D+500

剑心于刽子手时代使用的演生技，但比一般的龙巢闪更快更凶狠，将对手斩碎。

在龙巢闪的基础上，被你攻击的目标皆视为C级措手不及，且你的攻击获得【爆矢】特性。

土龙闪

DD+1250

将强力的斩击打进地面，令地面破碎以石头冲击对手，牵制型招数。

以一个标准动作施展，进行一次近战白刃攻击检定（不通过正常防御），将成功数转化为锥形的范围冲击伤害，反射豁免，并对敌人造成成功数一半的纠缠点数，以标准形式豁免。

龙卷闪

C+1500

以全回合动作进入特殊的【当身】状态，你需要以全回合动作维持这个状态。在此状态中，你在回合外受到敌人攻击时可以以一个反射动作移动最多等同于你武技技能等级的米数，如果此次移动使你离开了对方的攻击范围则如常闪避防御翻倍，若对方的这次攻击对你没有造成伤害，则你可以再对对方进行一次以标准动作施展的飞天御剑流招式攻击（需要对方在你的攻击范围内），并获得等同于你之前反射移动米数的冲锋加值，因此法获得的冲锋加值不会降低你的防御，但依旧受力量值与基础防御值限制。

龙翔闪

DD+1000

从下段向上斩击，在刀身以另一只手推上，令向上的冲力更大。原来是以刀锋割破对手的关节或喉咙为主。现在已变为以刀身打击了。

以一个标准动作施展，进行一次近战白刃攻击，视为针对喉咙的部位打击，但这次攻击不需要承受部位攻击减值。若攻击造成伤害，对方需要投掷力量/敏捷+运动：反射，若对方投掷成功数低于这次攻击造成的伤害数，对方将被向上击飞伤害*1米（上限为25米），对方在坠落时需如常计算坠落伤害。

龙槌闪

D+500

于对手跟前以高跳跃，从上空以腰和脚的摆动向下作出猛烈的斩击。

以一个整轮动作施展，进行一次跳跃检定，每获得一个成功数则可以让你跳跃移动一米（包括向上跳，但是跳跃距离不能超过移动距离的两倍），之后对敌人进行一次近战白刃攻击，此次攻击获得你跳跃移动米数的冲锋加值，因此法获得的冲锋加值不会降低你的防御，但依旧受力量值与基础防御值限制。在计算力量值与基础防御值时，你的力量值与基础防御值视作比原来高3点。

进化：

龙槌闪・惨

D+500

剑心作为幕府的刽子手时代使用的衍生技。利用高跳跃以利刀垂直向下插的恐怖剑技

在龙槌闪的基础上，你的攻击变为接触攻击。

龙槌翔闪

B+3000

前置：龙翔闪，龙槌闪

是龙槌闪和龙翔闪的组合技。先以龙槌闪作上而下的斩击，再立即以龙翔闪作下而上的斩击。

以一个整轮动作施展，先进行一次龙翔闪后，进行龙槌闪的跳跃检定，若你可跳跃距离大于等于对方被击飞的米数，则可以追加一次龙槌闪攻击，此次龙槌闪每造成1点伤害可以将对方向下击落1米，因此法撞到地面时承受等同于未移动米数的冲击伤害，且在抵消坠落伤害的反射豁免上承受等同于龙槌闪造成伤害的减值（上限为12）。

双龙闪

神速拔刀检定DC：7

CC+2000 居合

为了克服拔刀术唯一缺点的二段拔刀术。利用拔刀后斩击的同一轨道上再挥出剑鞘打击。

在进行一次居合斩攻击后，可以以移动动作用剑鞘再进行一次追击，此次攻击也视为享受居合斩带来的好处，但不能使用任何招式。剑鞘若无特殊说明则视为1B的临时武器。

进化：

双龙闪・雷

神速拔刀检定DC：8

CC+1500 居合

和双龙闪的次序相反，先以鞘作打击，再抽刀作上而下的斩击。是比古清十郎使用过招式之一

以一个标准动作施展，用剑鞘打击对手，进行一次近战白刃攻击，不造成伤害，改为造成等于胜出数的晕眩点数，以强韧豁免。之后你可以用移动动作再进行一次居合斩攻击，这次攻击可以使用以标准动作施展的居合斩招式。

真・双龙闪

C+1500 居合

前置：拔刀术大成

某个使用双刀的轮回者在修行飞天御剑流时对双龙闪的改进，不用刀鞘进行击打而是通过将一刀挂在腰间，一刀挂在拔刀手臂上，通过一次动作对双刀同时进行拔刀。

以一个全回合动作施展，进行两次拔刀术检定和两次近战白刃攻击，将两次检定结果相加并将成功数加在两次近战白刃攻击上。

龙鸣闪

AA+4000 居合

以与神速拔刀术相反，神速的收刀术。以极快的速度将刀入鞘，产生超音波，令对手耳内的三半规管破坏之伎俩。

每场战斗一次，在你使用居合斩进行攻击后，可以用一个迅捷动作将其归鞘，并对以你为中心十米范围内的敌人造成同于你的拔刀术检定成功数（神速拔刀则等同于拔刀术DC）的恶心，以标准形式豁免。

九头龙闪

AA+7000

剑术基本的九个斩击方向，包括唐竹（当头直劈）、袈裟斩（自右向左斜下切）、逆袈裟（自左向右斜下切）、左雉（左横）、右雉（右横切）、左切上（自左斜向右上切）、右切上（自右斜向左上切）、逆风（从下而上）、突刺(刺喉），以飞天御剑流的神速发出这九剑，让对手无法防御也无法回避。

以一个全回合动作施展，进行九次近战白刃攻击，且从第一刀开始，对方就如同被攻击了九次一样，第二刀则如同被攻击了十次，以此类推，九次攻击皆视为独立攻击，每次攻击可以分别进行部位攻击。

天翔龙闪

神速拔刀检定DC：15

B+2500 居合

飞天御剑流最高剑诀，是比神速更快的超神速拔刀术。是比任何对手更快作出攻击。也能作出全无空隙的二段攻击，在第一击放出一股气流，使前面产生真空将对手吸进。再借旋转的超离心力作第二击。

以一个全回合动作施展，进行一次近战白刃攻击，在命中对手后以成功数作为DC与以被命中者为中心范围三十米内的所有目标进行一次擒抱对抗，失败者视为定身并被朝你吸进差值的米数，之后你可以对你近战范围内的所有目标以自由动作进行第二次攻击。
