# 鬼灭之刃系列强化

=================================

【技艺-全集中呼吸法】

来自JUMP漫画《鬼灭之刃》的格斗技术，包括呼吸法和刀法两部分。其中，呼吸法与《JOJO奇妙冒险》中的波纹气功有着不解之缘，刀法则是倾向于以弱制强，以凡人之躯挑战强韧不死种的护身和刺杀技术。

本强化是基于人类呼吸与循环代谢的修行技法，可以被生理结构与人类相同或相似，具有呼吸能力和血液循环的任何生物掌握。然而，基于太阳能量的这一强化本能地排斥黑暗侧的力量，黑暗生物、不死生物和害怕阳光的生物在使用它时，将会承受每回合1点严重伤害和1点剧痛点数的代价。

呼吸法：

全集中呼吸法的基础脉络，必须按顺序依次学习。习得“全集中呼吸法-初步”后，解放刀法中的D级技艺；习得“全集中呼吸法-常中”后，解放刀法中的DD和C级技艺；习得“全集中呼吸法-通透”后，解放刀法中的CC级和B级技艺。

呼吸法入门 500/2XP

你掌握了全集中呼吸的基本技法，但暂未开启能量池。这令你作为人类的基础性能得到强化，在耐力检定和反射检定上+1DP，视为技艺加值。

全集中呼吸法-初步 D+750/9XP

你能够运用全集中呼吸法强化自身的运动能力，做出超越人体极限的动作。

你获取了等同于（耐力+沉着）/2的呼吸法能量池，该能量池与“波纹功”强化中的波纹能量池性质类似，恢复方法一致。现将波纹能量池相关描述摘抄如下：

——————————————————————————————————————————————————

波纹能量是一种特殊的能量槽，只要维持住呼吸法，每轮开始都会恢复满。该能量槽无法通过任何方式强化。

波纹能量=（耐力+沉着）/2

特殊地，如果ST开放波纹能量可以作为能量射击术的前提，无论如何，以其为能量的能量射击（包括变体）对非黑暗生物只能造成冲击伤害，即使冲击槽满，也不会转换为严重。

呼吸使血液充满力量，呼吸使能量释放出去。有些有天赋的人本身就可催动波纹，但他们没受过特殊训练，可能释放一次就不知如何继续。而真正的波纹大师可做到吃饭、说话、睡觉，甚至长跑10公里后还保持呼吸规律。

有些情况会使呼吸法中断，这时要进行耐力+沉着判定，高于DC就可维持，否则本轮波纹能量不自动恢复。

可能使呼吸法中断的情况：受到严重伤害（DC=2），受到恶性伤害（DC=伤害数*2），情绪异常（DC=情绪异常数），恶心、剧痛、疲劳（每点恶心/剧痛/疲劳使能量槽上限下降1），呼吸困难（无须鉴定，但每2轮才能恢复一次能量），呼吸中断（无法持续）。

多种情况可以累加。

——————————————————————————————————————————————————

特别地，学习本强化并不会开放波纹疾走和波纹能力的技能池，你仍然需要学习波纹功来获取对应能力。

你需要一个迅捷动作开启全集中呼吸，才能获得该强化的相关效果，被中断时则有一轮不可用，下一轮需要重新开启。

你获得使用呼吸法强化自身生理机能的能力，可以消耗呼吸法能量来提升自己的移动距离，每消耗1点能量提升2米。这可以应用在一次正常的移动和跳跃上。

全集中呼吸法-常中 DD+1000

你提升了对全集中呼吸法的掌控能力，可以在日常生活中自如维持。现在你能够使用全集中呼吸法修复小的创伤，阻止创口出血，并回避较弱的攻击。

现在你开启全集中呼吸是一个自由动作，但被中断时仍会有一轮不可用。

只要呼吸法不中断，你便具有快速医疗1【医疗点12】。

你可以消耗呼吸法能量对单次攻击提升闪避防御，每点能量提升1DP闪避防御，每次最多为此消耗3点。

全集中呼吸法-通透 CC+2000

前置：常中

仅为少数强者掌握的特殊境界，将杀气和意图完全消除，极大程度强化速度和感知力的技巧。同时获得的强大握力，可以令手中的刀刃加温，如果是日轮刀则会变为赤红的“赫刀”。

你的近战攻击获得“高速6”，并附加2点灼热伤害。

你在消耗呼吸法能量提升闪避防御时，还会提升等量的洞察防御。

刀法：

与全集中呼吸法结合的刀法纷繁而复杂，但都是由最初的“日之呼吸”演化而来。你可以从任何一系刀法起步，按照技艺要求依次学习，但殊途同归，最后的技艺都是“日之呼吸拾叁之型”。

特殊地，你学习任何呼吸法的第一式后，将获得“割头”的特殊战斗技巧：使用“部位攻击-咽喉”时，忽略等于【呼吸法等级*1点）】的部位减值（无支线0/D级1/DD级2/CC级3）。

在此仅写出4名主角众的呼吸法，以及“日之呼吸拾叁之型”，其余在需要时补全。

适配的武器是所有类型的刀、长柄刀、薙刀，甚至斧子和带刃流星锤等可以用来劈斩的武具，但不适用于匕首和双刃剑。

注：虽然各呼吸法的“壹之型”均以自由动作启动，理论上可同时使用多个“壹之型”。但由于在原典上并不支持，因此ST可选择让玩家同时只能使用一种呼吸法。

水之呼吸（灶门炭治郎、富冈义勇）

壹之型·水面斩（D+500）

前置条件：全集中呼吸法-初步

沿静水的流向挥出平直刚正的斩击。自由动作启动，消耗1点呼吸法能量，本次攻击获得“破甲5”。

贰之型·水车（D+500）

前置条件：至少1项水之呼吸剑技

伴随空翻挥出的斩击，比起杀伤力更重视化解伤害和冲力。标准动作使用，消耗1点呼吸法能量进行一次白刃攻击，攻击后获得3点格挡防御，并可用迅捷动作进行一次移速减半的移动。格挡防御持续1轮。

叁之型·流流舞（C+1000）

前置条件：至少1项水之呼吸剑技

连消带打的移动技巧，在密集的攻击中如水般流过。移动动作使用，消耗1点呼吸法能量，进行一次格挡，同时可以用迅捷动作移动一次。移动后若立刻进行攻击，这次攻击可视作冲锋攻击，获得依这次迅捷移动距离结算的冲锋加减值，即使移动的路径是曲线。

肆之型·打击之潮（D+500）

前置条件：至少1项水之呼吸剑技

向前突进，并发出大范围的刚劲打击。消耗1点呼吸法能量，本次攻击在攻击一个目标的同时对其相邻的所有敌人进行打击，就如同具有【连射】一般。这些敌人必须也在你的触及范围内。每多攻击一个目标，攻击DP-1。

伍之型·干天的慈雨（500）

前置条件：至少2项水之呼吸剑技

对放弃抵抗者做出的慈悲一击，无痛夺走对方的生命。你在发动致命攻击时，如果你的攻击原本会造成任何异常状态点数，则消除之。只能对完全失能或主动求死的敌人生效，措手不及等正常失去防御的状态并不会触发本技能。

陆之型·扭转旋涡（D+500）

前置条件：至少2项水之呼吸剑技

以波涛之力挥出的旋转斩击。整轮动作使用，消耗2点呼吸法能量，对身周（敏捷附加成功+1）米内的所有敌人进行一次攻击。如果在水中发动，范围改为（敏捷附加成功+5）米。

柒之型·雫波纹击刺（D+500）

前置条件：至少2项水之呼吸剑技

如同点开水纹般的精准刺击。标准动作使用，消耗1点呼吸法能量，进行一次白刃攻击，获得1点附加成功的增强加值，并忽略6点闪避防御。

捌之型·泷壶（C+1500）

前置条件：至少3项水之呼吸剑技

以密不透风的八方下斩，在自己身边构筑攻守兼备的防御网。消耗3点呼吸法能量，用标准动作进行一次格挡，本次格挡获得3DP+2附加成功的技艺加值。如果在格挡生效期间承受了敌人的攻击，下一轮你对其发起的反击也具有这些技艺加值。

玖之型·水流飞沫（D+500）

前置条件：至少3项水之呼吸剑技

能够在脆弱立足点自由战斗的迅捷步法。学会该强化后，你在呼吸法不中断时，可忽略困难地形的影响，并可以在垂直表面和液体表面半速移动。

拾之型·生生流转（CC+2000）

前置条件：至少4项水之呼吸剑技

通过涌泉流转般的步法积蓄力量，不断积蓄力量，最终打出远超自身上限的一击。消耗5点呼吸法能量开启本技能的蓄力，之后你基础速度减半（向下取整），且每轮至少要移动1米。每移动5米，将会为你的攻击积蓄1DP表现加值，最多不能超过你的敏捷/力量/感知中较低的一方。

你在积蓄过程中可以正常发动白刃攻击，获得已经积蓄的DP加值，但不会消耗这些DP。在积蓄的DP达到上限后，可以使用整轮动作进行一次白刃攻击为你的招式收尾，此时额外获得等同积蓄DP的【破甲】和等于力量/敏捷取低的表现加值，然后结束本招式所有效果。

拾壹之型·凪（B+2000）

前置条件：至少5项水之呼吸剑技；全集中呼吸法-通透

富冈义勇自创的新型剑技，以细密如绵雨，静默如潭的斩击化解前方的攻击。整轮动作使用，消耗5点呼吸法能量和2点意志力可进入此状态，此后每轮要消耗5点呼吸法能量和一个标准动作维持。效果包括：令通过自身身周（感知*1米）范围内，或以自身为目标的所有投射、飞弹、近战攻击失去等同（自身武技技能附加成功）的成功数；视作已进行了格挡，并且格挡防御+7附加成功；并且从下回合开始，使用自身所持的白刃武器，对进入自己（感知*1米）半径范围的所有敌对目标（包括已经在范围内的）进行攻击，但每人每轮只会被攻击一次，且每攻击一次，攻击DP-1。

雷之呼吸（我妻善逸）

壹之型·霹雳一闪（D+500）

前置条件：全集中呼吸法-初步

瞬间突进的居合剑法。自由动作启动，消耗1点呼吸法能量，本次攻击获得“高速5”。

壹之型·霹雳一闪·四连（500）

前置条件：壹之型·霹雳一闪

我妻善逸由于自身的才能倾向，极度精研单一技能而塑造出的专属武技。在壹之型·霹雳一闪的基础上，可以多消耗2点呼吸法能量，如同目标已经受到过3次攻击般提升目标的多次攻击减值。

壹之型·霹雳一闪·六连（DD+1000）

前置条件：壹之型·霹雳一闪·四连

在壹之型·霹雳一闪·四连的基础上，改为视作目标已经受到过5次攻击，攻击的高速值也提升到6，并且在使用该技能时可以进行曲线冲锋。

壹之型·霹雳一闪·八连（DD+1000）

前置条件：壹之型·霹雳一闪·六连

在壹之型·霹雳一闪·六连的基础上，改为视作目标已经受到过7次攻击，攻击的高速值提升到7，且具有C级措手不及效果。

壹之型 霹雳一闪·神速（C+1000）

前置条件：壹之型·霹雳一闪·八连

霹雳一闪的极致，最快的一闪。消耗5点呼吸法能量，使用整轮动作进行一次冲锋，在壹之型·霹雳一闪·八连的基础上，攻击的高速值提升到9，且具有B级措手不及效果，但目标受到攻击次数不会增加，而是改为这次攻击获得9点破甲和额外8DP的速度加值。

每场景只能使用（耐力值-4）次。

贰之型·稻魂（D+500）

前置条件：至少1项雷之呼吸剑技

以高速挥出的向心五连击，招式诡谲而难以防御。消耗1点呼吸法能量，你可以使用一个自由动作进行一次虚招，你可以使用沉着代替智力进行虚招检定。

叁之型·聚蚊成雷（DD+750）

前置条件：至少2项雷之呼吸剑技

在高速回转中连续对目标挥刃，斩击的轨迹近乎电光残影。消耗3点呼吸法能量，使用整轮动作进行一次冲锋，这次冲锋可以进行曲线冲锋，高速+4，并额外造成等于胜出数的耳鸣点数（标准豁免）。

肆之型·远雷（DD+750）

前置条件：至少2项雷之呼吸剑技

踏着雷鸣般的步法狙击远方。消耗3点呼吸法能量，使用整轮动作进行一次冲锋，这次冲锋中你的移动速度+10米，可以进行曲线冲锋，且忽略困难地形。本次攻击高速+6。

伍之型·热界雷（C+1000）

前置条件：至少3项雷之呼吸剑技

高热长距离的扫荡攻击。消耗5点呼吸法能量，用标准动作进行一次白刃攻击，本次攻击的近战触及范围+（感知+感知附加成功）/米，并具有“威猛5”，附带1点火焰能量伤害。

陆之型·电轰雷轰（C+1000）

前置条件：至少3项雷之呼吸剑技

以自身为中心，一瞬间释放出大量威猛的斩击。标准动作使用，消耗3点呼吸法能量，对触及范围+2米内的所有敌人进行一次白刃攻击，并具有“威猛6”和“高速6”。

柒之型·火雷神（CC+2000）

前置条件：至少4项雷之呼吸剑技，霹雳一闪的3级提升可分别视为单独的剑技

将速度转化为力量，以热雷之势劈裂敌人。

该技艺可以结合雷之呼吸的任意武技使用，消耗1点意志和5点呼吸法能量，将你因本战型获得的高速转化为等量的附加成功，当呼吸法等级为无支线/D级/DD级/CC级时，最多可以转化1/3/5/7点。每场景限用一次。

兽之呼吸（嘴平伊之助）

壹之牙·穿透刺射（D+500）

前置条件：全集中呼吸法-初步

以野兽前突的姿态刺出利刃。自由动作启动，消耗1点呼吸法能量，本次攻击获得“威猛5”。

贰之牙·利刃对劈（D+500）

前置条件：至少1项兽之呼吸剑技

两把不规则的利刃交错斩击。自由动作启动，消耗1点呼吸法能量，本次攻击获得+4DP。

叁之牙·獠牙撕扯（D+500）

前置条件：至少1项兽之呼吸剑技

相向而行的双刃撕裂敌人。消耗1点呼吸法能量并消耗一个迅捷动作，使用“力量+武技”对抗目标的耐力检定，如果胜出，则你在本轮中对该目标的攻击获得6点破甲。

肆之牙·碎刃靡靡（DD+750）

前置条件：至少2项兽之呼吸剑技

双刀连环斩击，如同兽牙撕裂对手。自由动作启动，消耗3点呼吸法能量，本次攻击中目标的基础防御-3，并具有“威猛4”。

伍之牙·狂牙绽裂（D+500）

前置条件：至少2项兽之呼吸剑技

在突进的过程中进行连环斩击。消耗3点呼吸法能量，使用整轮动作进行一次冲锋攻击，本次冲锋可以对路径上的所有敌人进行攻击，每进行一次攻击，攻击DP-1，且忽略困难地形的影响。

陆之牙·乱桩刺咬（D+500）

前置条件：至少2项兽之呼吸剑技

用刺击压制敌人的位置，同时另一侧连环乱斩。消耗1点呼吸法能量，使用自由动作进行一次虚招，可以用风度代替智力进行虚招检定。

捌之型·爆裂突进（DD+750）

前置条件：至少3项兽之呼吸剑技

发挥野性潜力的狂飙冲锋。消耗3点呼吸法能量，用整轮动作进行两次移动，期间移动速度+20米。移动中可以对路径上最多（风度附加成功+1）个敌人分别进行一次冲撞。

玖之牙·蜿蜒绽裂（D+500）

前置条件：至少3项兽之呼吸剑技

令关节脱臼，以诡异的姿态发起延长距离的突击。消耗一个迅捷动作，本回合的下次进行的白刃攻击中触及范围+1米，且具有目标陷入将C级措手不及状态，对见过或听说过同类招式的敌人无效。

拾之牙·圆转旋牙（C+1500）

前置条件：至少3项兽之呼吸剑技

高速回转双刀，进行密不透风的防御。消耗5点呼吸法能量，用移动动作进行一次格挡，并令在距离你（风度附加成功数+1）/米内的队友（包括你自身）获得6点掩蔽防御。如果你具有双武器战斗专长，则掩蔽防御再+2。

临时之牙·飞掷噬咬（C+1000）

前置条件：至少5项兽之呼吸剑技

掷出飞旋双刃的决死一击，可以追击，亦可助推他人的攻击。以移动动作进行一次“力量+武技”检定，然后选择：①立刻进行一次投掷攻击（正常消耗动作），并以（刚才的成功数/2+3）作为投掷攻击的技艺加值；②指定10米内的一个队友，令其在下一轮的白刃攻击获得等同（刚才的成功数/2+3）的增强加值。

花之呼吸（蝴蝶香奈惠、栗花落香奈乎）

壹之型·？？？（D+500）

前置条件：全集中呼吸法-初步

原著中并未提及的基础招式，可以猜测是轻快迅捷的冲斩。自由动作启动，消耗1点呼吸法能量，本次攻击获得“破魔5”。

贰之型·御影梅（D+500）

前置条件：至少1项花之呼吸剑技

攻防兼备的连环斩击，剑路如花瓣回旋飞舞。消耗1点呼吸法能量，用标准动作进行一次白刃攻击，这次白刃攻击具有5DP技艺加值，并令受到攻击的角色在下回合的近战攻击中失去1个成功数。

肆之型·红花衣（DD+750）

前置条件：至少2项花之呼吸剑技

二连的回旋斩击，依靠流畅的连击弥补力量上的弱势。消耗3点呼吸法能量，用标准动作进行一次白刃攻击，本次攻击检定降低2DP，但获得4点附加成功的技艺加值，并获得2点高速。

伍之型·无果芍药（C+1000）

前置条件：至少3项花之呼吸剑技

聚焦一点的九连刺，用以贯穿强韧的防御。消耗5点呼吸法能量，用整轮动作进行一次冲锋攻击，同时令攻击具有“破甲11”和“破魔11”。

陆之型·涡桃（C+1000）

前置条件：至少3项花之呼吸剑技

借助斩击之力在空中回旋，回避致命的攻击。消耗5点呼吸法能量和1点意志，用反射动作进行一次格挡，并消耗下一轮的移动动作。如果在本技能的格挡状态下完美防御一次攻击（攻击成功数为0），则可以立刻用自由动作进行一次白刃反击，每回合最多只能触发一次该效果。

日之呼吸（又名：火之神神乐）（继国缘一、灶门炭治郎）

最终式·拾叁之型（BB+3000）

前置条件：任意呼吸法剑技12项以上；全集中呼吸法-通透

理论上需要习得所有日之呼吸12式，并将其连贯为环方能使用的最终之剑，经主神改良后，改为可以由任意呼吸法招式连贯而成，能够利用繁复而连绵不绝的剑式压制强敌，但也会对自身的体能造成极大压力。

你可以消耗一个整轮动作和2点意志，指定一个目标，用一次冲锋攻击开启最终式·拾叁之型。在该技能开启后，你的呼吸法能量池不再自然恢复，但全集中呼吸法仍视为开启状态，一旦被打断，拾叁之型便会停止，且本场境内无法再使用。同时，你每回合要为维持拾叁之型支付5点呼吸法能量。

在维持拾叁之型期间，你无法进行其他行动，所有行动均用于对指定的目标进行冲锋攻击，如果冲锋距离为0，则多余的移动动作自动进行格挡。

拾叁之型是对难攻不破的对手的压制之剑，你的攻击将不通过防御，改为使目标以反射豁免抵消伤害，但你的攻击不造成实际伤害，对手下次攻击时将承受等于成功数的DP减值，这视为一个B级类定身效果。

你随时可以主动结束拾叁之型，发动最后一击。这次攻击将视为接触攻击，对方的防御承受等于上一轮拾叁之型成功数的DP减值，并且将不超过武器伤害数的部分伤害转为恶性伤害。在拾叁之型结束后，你受到（维持回合数x3）点冲击伤害，但无论如何，这些伤害最多填满你的严重伤害槽，不会转为恶性。

=================================

【特殊材料-猩猩绯钢】

从质地上来说只是普通的钢铁，却具有“吸收过饱满太阳能量”的性质。如果能够从脖颈斩断，则可以杀死一般的低级不死种，哪怕是高级不死种也能造成高额伤害。出典《鬼灭之刃》，是日轮刀的传统材料，但《只狼》的不死斩大概也能造得出来？

绯钢的硬度视为6，其他物理性质与钢铁无异，但利用其制造的武器普遍会具有性能：对不死种恶化伤害，并抑制其再生。

效果：对不死种造成伤害时，可以将1点伤害转化为恶性。当不死种使用快速医疗能力恢复本场景内由绯钢造成的伤害时，生效的快速医疗-4点，这是一个B级诅咒来源（？）的效果。

特殊地，在被达到“全集中呼吸法-通透”境界，或是拥有以“太阳”为象征的强化，或是具有“光明生物”身份的角色使用，且该角色具有B级以上的强化时，绯钢将化为赤红的赫钢，硬度提升为9，转化的恶性伤害提升为3点，不死种在本场景内无法用快速医疗能力恢复由赫钢造成的伤害，这是一个B级诅咒来源（？）的效果。

能被其识别为不死种的生物包括：弱点是太阳的生物；具有快速医疗能力的黑暗生物；在文字描述中注明为“不死种”，并经ST团内认可的生物；其他ST自由心证的不死生物。

绯钢制成的物品，价格为标准价格+C+1000

=================================

【武器-日轮刀】

C+1500，如果要制成流星锤、长刀、双刀等特殊形制，则是C+2000。

这是一把对不死种特效的武士刀，但在其他方面，几乎就跟普通的东瀛武士刀一样脆弱。

武器伤害4L，硬度6，分类：刀，造成穿刺或挥砍伤害，体积3，【双手】。

对不死种造成伤害时，可以将1点伤害转化为恶性。当不死种使用快速医疗能力恢复本场景内由绯钢造成的伤害时，生效的快速医疗-4点，这是一个B级诅咒来源（？）的效果。

特殊地，在被达到“全集中呼吸法-通透”境界，或是拥有以“太阳”为象征的强化，或是具有“光明生物”身份的角色使用，且该角色具有B级以上的强化时，绯钢将化为赤红的赫钢，硬度提升为9，转化的恶性伤害提升为3点，不死种在本场景内无法用快速医疗能力恢复由赫钢造成的伤害，这是一个B级诅咒来源（？）的效果。

另外，经过精心加工的日轮刀能够映出使用者的心象色彩，通过刀刃颜色的改变，显示其适宜使用的呼吸法。在使用适合自身的呼吸法进行白刃攻击时+1DP器械加值，白刃格挡是+1DP格挡加值。

通常来说，性情与刀刃颜色、呼吸法的对应关系是：

冷静与热血兼备-黑，日之呼吸

温柔安静-蓝，水之呼吸

热情直率-红，炎之呼吸

狂放野性-绿，风之呼吸

沉稳踏实-褐，岩之呼吸

冷静敏锐-黄，雷之呼吸

在具有前述特点的基础上，特立独行或心怀自卑者会衍生出新的呼吸种类

一般来说：

日之呼吸可衍生为任意类别，主要是月之呼吸和另外五大呼吸；

水之呼吸可衍生为花之呼吸、虫之呼吸和蛇之呼吸；

炎之呼吸可衍生为恋之呼吸；

雷之呼吸可衍生为音之呼吸；

风之呼吸可衍生为霞之呼吸和兽之呼吸。

=================================

【技艺-敏锐感官·鬼灭之刃Ver.】

这是出自《鬼灭之刃》的五感强化系列能力，习得者可以强化自身的特定感官，并由此获得特殊的洞察能力。特殊地，虽然部分提升在描述上与“全集中呼吸法”相关，但学习这些技艺并不需要你具有全集中呼吸法强化。

学习这些能力的前置条件为：感知6+，洞察5+并拥有调查专业

炭治郎的超嗅觉C+1000

本能力可以让你具有超级灵敏的嗅觉，并能够通过嗅觉大致标定生物的位置、数量和分类。

你的嗅觉现在提升为弱感知，可以在敏感范围内进行模糊定位，并视为拥有C级自然本质的侦测能力。

此外，通过一个DC为4的【感知+洞察+调查】检定，你可以判断目标属于黑暗生物/光明生物/两者皆非；将DC提高到8，你还可以判断出目标是否是你记忆过的特殊类别或特定存在，就像军犬能记住炸弹的气味一样。

最后，灵敏的嗅觉让你能够在一定程度上察觉恶意，在鼻子没有失能时，你获得+2洞察防御。

提升-空隙之线C+1000/22XP

你可以用灵敏的嗅觉窥破敌人体势和情绪的破绽，进而读出斩杀的机会。这在你的感知上像是一条纤细的，引导刀刃的弦。

花费一个迅捷动作，你指定一个敏感范围内的敌人，进行一个【感知+洞察+调查】检定，DC为目标剩余的完好和冲击生命槽数量（ST暗判，无需告知PC）。连续数回合指定同一个目标时，每2回合会提升该检定的1个成功数，但提升不能超过感知上的附加成功数，持续一场战斗。当检定成功时，你读到对方的“空隙之线”，在下一次对其攻击时可以改为不通过正常防御，而是要求对方以反射豁免抵消伤害，对方这次反射豁免承受10dp的减值，这个效果每场景只能使用一次。

善逸的超听觉C+1000

本能力可以让你具有超级灵敏的听觉，可以进行远距离的定位和窃听。

你的听觉现在提升为弱感知，可以在敏感范围内进行模糊定位，并视为拥有C级自然本质的侦测能力。

此外，通过一个DC为6的【感知+洞察+调查】检定和一个迅捷动作，你可以窃听2倍敏感范围内，半径等于你感知*1米的圆周内的人员对话，如同你在附近一样。

最后，灵敏的听觉让你免疫D级措手不及。

提升-情绪感知D+1000/10XP

你可以用灵敏的听觉感知目标的情绪（描述），可以用调查专业代替察言观色专业进行情绪分析，且不需要与对方面对面接触。此时你得到的情报主要是语气、动态中透露出的喜怒哀惧四情。这也让你在战斗中拥有先攻+4的优势。

同时，你可以用听觉察觉敌人的恶意，你获得免疫C级措手不及的能力。

伊之助的超触觉D+500

本能力让你拥有野兽般灵敏的触觉和空间感知，以及一定的掌握自身肌肉运动的能力。

你可以如同猫一般，通过任何头颅能够通过的狭窄缝隙，在通风孔或类似的区域自由穿行；你也可以令关节脱臼，在挣脱枷锁、手铐之类的检定中，获得+1附加成功。

提升-兽之呼吸·柒之型·空间感知D+500/8XP

灵敏触觉的应用手法，通过感知气流来进行模糊侦查。

每场景一次，使用一个整轮动作，你的触觉提升至弱感知，并主动以此感知方式对敏感范围内的所有目标进行一次侦查检定，你可以在敏感范围内进行模糊定位，并视为拥有C级自然本质的侦测能力，持续1轮。

由于气流感知这种侦测方式的罕见和难以防范，对于不知道你能力的潜藏者，你在本轮中侦查检定+4附加成功。

香奈乎的超视觉C+1000

本能力让你拥有机械般的精密视觉，能够看破并精确应对凶恶的攻击。特殊地，这不视为一种瞳术，可以与其他瞳术同时生效。

学习本能力，你可以用一个迅捷动作提升专注度，在一轮内获得+5DP洞察防御，反射豁免+10DP，这视为技艺加值。

提升-花之呼吸·终之型·彼岸朱眼B+2000/62XP

通过呼吸法的透支运转，将视觉提升到超越生理极限的程度，以燃尽未来的代价换来近乎绝对的洞察。

开启本能力需要一个迅捷动作和3点意志，此后每回合对自身造成等同自身感知属性值的目眩点数，强韧豁免，可以用一个自由动作解除。本能力持续期间，你免疫因为目眩而造成的减值和重度不良状态，但能力结束时必须承受相应的代价；一旦进入毁灭性后果，你会永久性地失去视力，直到被某种A级以上能力或主神恢复。

陷入目盲状态后，你无法主动开启本能力。

本能力开启期间，进行一次你的【感知+洞察】检定，并记录成功数，你将持续获得C级“香奈乎的超视觉”的加成效果，并且加值提升到【10和（上述检定成功数+5）】中的较大值。你随时可以用一个迅捷动作，将这些加值改为获得等于【（上述检定成功数+5）】中的较大值的近战攻击检定上的速度加值，但一旦切换便无法切换回来。

=================================
