# 鱼龙大活杀

斧技・鱼龙大活杀

鱼龙大活杀本是莫可扎家族的独门绝技，为奈伽・莫可扎获得“霸海涛”斗气后创出的威力绝伦的斧技，而“霸海涛”本身则还含有数种肉搏的手刀、爪技。后经多事的轮回者在主神空间进行了整合和删减，将二者合一。新的“鱼龙大活杀”虽然威力有所衰减，但因为整合后上手快速而为人所喜。

强化前提：力量5及以上、敏捷5及以上、武技5及以上并具有专业：斧；具有斗气。

你只能使用体积等于或低于你的体积-2的单手手斧，使用下面的【招式】及【架势】。

【架势】：C+2000可以买齐全部四种架势

这些架势皆为搭配招式使用，且本身也具有一定的附加效果。所有的架势皆是身法。在进行先攻检定时，你选择一项架势启动并生效；你每次使用“鱼龙大活杀”的招式后，皆可使用一个自由动作，启动或切换一种架势。你只能同时维持一种架势，这种架势会持续生效，直到你下次切换架势或场景结束，看哪个先到来。

此外，某些招式无法在指定架势下使用。

疾风掠影：身体前倾、狂飙突进的架势。

启动这个架势后，你的移动速度会增加，相当于你掌握的“鱼龙大活杀”招式*1米。

当你进行冲锋时，你在攻击后可以沿着你的冲锋方向继续移动，但移动的距离仍不可超过本次冲锋可以移动距离的上限；在攻击后的这次移动中，你可以对你碰触到的、不超过你掌握的“鱼龙大活杀”招式数量的目标进行一次冲撞，但你只能选择令其移动，方向需与你移动的方向相同；若你具有在冲锋过程中改变方向的能力，该能力亦可作用于这冲锋后的移动中。

烽火无垠：虚藏锋刃、伺机攻击的架势。

启动这个架势后，每当你进行格挡防御，你的下一次攻击DP就会+1技艺加值，可以和“鱼龙大活杀”招式中提供的技艺加值叠加，上限为你掌握的“鱼龙大活杀”招式数。这些技艺加值会持续一个场景，切换架势并不会导致这些加值失去。

林止万森：平衡身心，攻、守、速平均分配的架势。

启动这个架势后，你无法在攻击或防御中消耗意志力来获得攻击或者防御上的加值。每次你使用“鱼龙大活杀”的主动招式前皆可扣除攻击DP或基础防御上较高者，在较低者上获得同等数量的加值，你以此法调整的数量最高不超过二者数值之差，或者你的武技技能中的较低者。这个用法不占用动作。若你的某次攻击DP（在计算对方防御值之前）与你的防御值相同，你可以在直到你下一轮攻击前，意志、反射和强韧检定上额外获得+2DP和1附加的表现加值。这个调整产生的效果会持续到你的下一次调整或架势切换，视哪个先到来。

金山不动：原地不动、全力以赴的架势

这个架势只能在地面启动。启动这个架势后，你的双脚扎成坚实的马步，对抗冲撞、擒抱、拌摔时获得+5DP的技艺加值。但若你进行了移动（不管是主动还是被动的）都会立刻失去这个架势的效果。在这个架势下使用的“鱼龙大活杀”招式时，视为你持用的手斧具有【回力】特性。

【招式】：

浪旋阵：D+500

以攻为守的技术，以斗气搅动空气，在四周形成粘稠的漩涡。

效果：消耗1点斗气和一个标准动作，你挥动斧刃，进行一次力量检定。你可以制造出伤害等于你检定结果、范围为你（武技技能上附加成功+1）米的一次范围伤害，反射减免。若敌人在这次伤害中受伤，会额外获得等于你胜出数的束缚点数，以标准方式减免。

在这个招式结束后，需要等待至少1轮才能再次使用这个招式。

架势：本招式无法在“疾风掠影”架势下使用。本招式在“金山不动”架势下使用时，在检定中额外获得+1附加成功。

连续技：若你在上个回合切换了架势，你可以一个反射动作使用这个招式。

连续技：若你在上个回合使用了招式“幼龙初吟”，对方的反射检定会受到等同于“幼龙初吟”造成伤害的减值。

幻海击岩：D+500

以双手与斗气幻出无数海浪，虚实相生的招式，一般用于击溃架势散乱的对手。

效果：你只能对你这一回合中，曾经基础防御成为0，或措手不及的对手使用本招式（因此，你无法宣言因为本招式附带了大于对手基础防御的高速来直接使用本招式――简单来说，对手至少要先被你以任意手段攻击一次，或者以某种手段将基础防御降为0）。消耗1点斗气和一个标准动作，进行一次肉搏检定。施展此技能时获得1L伤害的天生武器手刀或者你本身的取高。若本次攻击造成了伤害，你可以立刻对其进行一次冲撞，但只能选择向后击退。

在这个招式结束后，需要等待至少2轮才能再次使用这个招式。

架势：本招式无法在“林止万森”架势下使用。本招式在“疾风掠影”架势下使用时，冲撞会对其造成等同于其被击退米数的冲击伤害。

连续技：若你在本回合切换了架势，你可以以一个移动动作使用这个招式。

血涛飞扬：D+1000

以斗气点击敌人身上的数个固定的穴位截断血流，将敌人的尸体变为混合斗气与碎块的爆发炸弹，为“海屠夫”欧姆地尼・莫可扎创造、专以应对人数较多的战场。只是不管怎么说，以人的尸体作为武器的战斗方式，可不止是惊悚。目睹你使用本招式的善良生物，皆会不由自主地产生对你的排斥心理。这不会造成实际影响，但可能令某些人物对你的态度产生变化。

效果：消耗至少1点斗气和一个整轮动作，对一个活着的类人生物、或者死亡不超过4个小时的类人生物尸体进行一次肉搏攻击。在这次攻击后已死亡的生物，会在至少1轮后产生剧烈的爆炸，造成伤害等同于你的肉搏等级+斗气等级、范围为10米、类型为穿刺的范围严重伤害，反射减免。

你可以自由决定爆炸延迟的时间，最少为1轮，最多不超过你的肉搏技能等级。

此外，多变的斗气使用方式可以令本招式变得更加强劲。每多注入1点斗气，你皆可以在以下效果中选择一项：

-增加1L的爆炸伤害；

-增加5米的爆炸范围；

-令爆炸时间延长最多1小时，在此期间，尸体的状态会停留在你对其施展此技能的状态；

-在爆炸时间内设置“当具有魔力或斗气的人触摸此尸体时才会爆炸”的条件。

以上效果可以重复选择，但额外注入的斗气不可超过你的斗气等级+1。

斩浪破涛：D+1000

双手持斧并以一去不回的气势直线投出，强力的攻击技。

效果：消耗1点斗气和一个标准动作，你双手持斧，以耐力检定进行一次蓄力检定；在蓄力之后，你可以以一个标准动作猛力掷出手斧，进行一次投掷攻击检定，但以力量+武技+斧代替敏捷+运动+投掷进行检定，并将蓄力检定的结果作为技艺加值加在你的这次攻击DP中。这次攻击若造成了至少1点伤害，你可以令手斧掉落在对方所在的位置（若并未造成伤害，一般来说会飞至本次攻击的基础投掷距离的、离投掷距离最近的整数倍上限；特殊情况例如被拦截、被二指真空把等，由ST自行判断）。

在这个招式结束后，需要等待至少3轮才能再次使用这个招式。

架势：本招式无法在“林止万森”架势下使用。本招式在“烽火无垠”架势下使用时，可以将2DP转化为1点附加成功，但最多通过转化获得等同于（1+你掌握的鱼龙大活杀招式数量）的附加成功。

连续技：若你在进行蓄力的上回合使用了“返天宴”或“七月皎夜”，则“斩浪破涛”的蓄力变为一个移动动作。

幼龙初吟：D+500

看似空手突进，实际上却是以脚挑起手斧，兼备突进和回手的攻击技。

前提：要使用此招式，你选择的目标需满足可冲锋的标准，且在不高于你肉搏等级*1米范围内必须有一柄无主的手斧。（注：也许有的ST会判定将手里的东西丢弃是一个自由动作，但扔到指定位置一定是一个以标准动作的投掷）

效果：以一个整轮动作发动。你如冲锋般进行一次移动，在移动后以力量+肉搏+天生武器伤害进行一次攻击检定，施展此技能时获得1L伤害的天生武器手刀或者你本身的取高。在本次攻击中正常获得冲锋的好处和坏处；在攻击后，你可以一个自由动作，以脚将手斧挑回手中。

在这个招式结束后，需要等待至少3轮才能再次使用这个招式。

架势：本招式无法在“金山不动”架势下使用。本招式在“疾风掠影”架势下使用时，可以支付2点斗气，在攻击前以自由动作进行一次虚招检定后，以手斧（而非天生武器）进行一次攻击。在表现上，你如疾风般奔到对手身边，斗气化刃虚晃一招后，手斧已经挑至手中，一斧斩下。

连续技：若你上个回合使用了招式“斩浪破涛”，你可以以智力+肉搏（而非掩饰）进行这次虚招检定。

返天宴：D+500

扬手掷出手斧，在空中化为三道斧影，对空中强力目标的招式。

效果：你只能对正在空中飞行、飘浮、跳跃或滑翔的目标使用这个招式。支付1点斗气，以一个标准动作进行一次投掷攻击。在这次投掷中，你不会因为攻击基础投掷距离×3以内的目标承受距离减值，且你投掷的手斧视为具有“重投掷武器”特性。在这次攻击中，你具有额外的【破甲】2。

在这个招式结束后，需要等待至少2轮才能再次使用这个招式。

架势：本招式无法在“烽火无垠”架势下使用。本招式在“金山不动”架势下使用时，获得的【破甲】改为等同于你掌握的“鱼龙大活杀”招式数。

连续技：若你上个回合使用了招式“浪旋阵”，额外获得等同于你本次攻击中附带【破甲】的【破魔】。

七月皎夜：D+500

将手斧以斗气操纵，在空中倏忽画出七个圆圈。被创造出来的原本目的本为对付空中技术型的选手，但因为实际使用次数较少，更多地被作为开战前的炫技或挑衅。

效果：你只能对正在空中飞行、飘浮、跳跃或滑翔的目标使用这个招式。支付1点斗气，以一个标准动作进行一次投掷攻击。在这次投掷中，你需以敏捷+武技+斧作为攻击的关键属性和关键技能。在这次攻击中，你具有额外的【威猛】2，且攻击的武器视同具有“回力”特性。

特殊地，哪怕是在你的攻击范围内没有飞行的目标，你也可以空放这个招式。目睹这个招式的敌人若武技等级在3以上，则会产生“圣光啊这个敌人值得一战！”或类似的想法――但并没有其他的用处。

在这个招式结束后，需要等待至少2轮才能再次使用这个招式。

架势：本招式无法在“金山不动”架势下使用。本招式在“林止万森”架势下使用时，获得的【威猛】改为等同于你掌握的“鱼龙大活杀”招式数。

连续技：在你使用招式“幻海击岩”之后，直到你下回合结束，你可以以反射动作使用这个招式。

返雷：D+500

被动技，在斩中的前一刻以斗气收回手斧。

效果：本技能没有主动用法。在习得本技能后，你以“鱼龙大活杀”招式进行的攻击，皆可自由留手，甚至可以选择本次攻击只造成冲击伤害，若你如此做，智力等于或高于2的目标皆会清楚地知道“你在这次攻击中手下留情了”。

此外，在你进行任何以“鱼龙大活杀”招式进行的攻击后，你可以再支付1点斗气，以反射动作收回手斧并令本次攻击及其附带的效果无效（因此，你可以选择在造成伤害前或后使用这个招式）。但以智力+武技+斧（而非掩饰）进行一次虚招检定。以这种用法使用“返雷”后，需要等待至少1轮才能再次使用这个招式。

特殊地，若敌人以反射动作应对了你的攻击，但受到“返雷”影响，且对方未通过虚招的对抗检定，你可以选择本次虚招不产生通常的效果，而是令对方在你的虚招检定结果/轮内无法使用反射动作。

飞鱼腾跃：C+1500

前提：已学习“浪旋阵”。

将手斧离手后，以斗气控制手斧藏在斗气浪潮中，如同鬼鲨一般在出乎预料之时，一击毙杀对手。

效果：你只能在上回合或本回合使用了其他“鱼龙大活杀”招式去攻击对手但没有造成任何伤害后才可使用本招式。支付3点斗气，以一个标准动作，选择一个等同于你以手斧进行投掷的基础射程×3米内的对手，首先以你攻击的对手为中心制造一次“浪旋阵”，之后进行一次白刃攻击，但关键属性为你的力量/敏捷取高。若对手以反射减免了“浪旋阵”的伤害，则在这之后的白刃攻击中视为B级措手不及；对手亦可以选择不减免“浪旋阵”的伤害，但不受到措手不及效果的影响。对手会本能地知道做出这两种选择的后果。

在表现上，你的对手刚刚为躲过了你的攻击沾沾自喜时，你不知何时掷出的手斧已经打着旋飞回，在他身后当头劈下；与此同时，你双手合拢，如浪潮般的斗气从四周向他涌去，封死了一切可以闪避的空间――除了手斧劈下的那一点位置。

在这个招式结束后，需要等待至少4轮才能再次使用这个招式。

架势：本招式无法在“疾风掠影”架势下使用。

踏波行：C+1500

扔出手斧后，双手作爪，连抓前突。

效果：支付3点斗气，以一个标准动作，选择一个在你基础速度×2米内的对手，进行一次投掷攻击，但关键属性与技能使用力量+武技+斧；同时进行一次移动，在这次移动中，你可以移动最多等同于你基础速度×2的距离，无须直线。

这次投掷攻击若造成了至少1点伤害，你可以令手斧掉落在对方所在的位置；若你移动后停留在你投掷的目标身边，你可以接住手斧。

特殊地，哪怕你手中没有手斧，也可以使用本招式。此时，当你移动的路径中，你的触及范围内有无主的手斧，你可以一个自由动作将其抓在手中。

在这个招式结束后，需要等待至少4轮才能再次使用这个招式。

架势：本招式只能在“疾风掠影”架势下使用。

特殊地，若你已掌握了“幻海击岩”、“血涛飞扬”和“幼龙初吟”，那么在这次移动中，你的双手成爪，可以对你肉搏触及范围内的每个对象进行一次肉搏攻击，但无法攻击你投掷的目标，施展此技能时获得1L伤害的天生武器爪，或者你本身的取高。

海龙搅波：CC+2500

以掷出的手斧破开能量防御，另一只手劈出一十六发斗气手刀，直击被破开的缺口。

强化前提：已购买鱼龙大活杀的其他所有招式和架势。

效果：支付5点斗气，以一个整轮动作使用。选择一个在你斗气等级*10米内的敌人，将手中的手斧掷出、或者以斗气操控在你感知*1米范围内的手斧，进行一次力量+白刃+斗气等级的检定，你可以忽视等同于检定结果的、基于某种能量产生的防御数；在这之后，以力量+肉搏+天生武器伤害进行一次攻击检定，施展此技能时获得4L伤害的天生武器手刀或者你本身的取高。

特殊地，当你受到一次依托某种能量的攻击（即攻击主体是由能量担任的，包括但不限于：以魔法推动的射线、小天星指射出的剑气、能量射击的任何形式，但长剑上缠绕着雷电能量并不算）时，可以以反射动作施展本招式。此时，以力量+武技+斧+斗气等级的检定对抗对方的攻击DP检定。若你胜利，对方的本次攻击无效，但也无须在防御上受到任何减值。之后，你仍以力量+肉搏+天生武器伤害进行一次攻击检定，施展此技能时获得4L伤害的天生武器手刀或者你本身的取高。

在你以反射动作使用这个招式后，跳过你下一轮的标准动作。

在剧情表现上，你掷出的手斧与对方所发出的能量相遇时，突然以斧的尾端为中心旋转开来，硬是在能量波中撕开了一个口子，而且越来越大。十六发手刀所发出的霸海涛斗气从口子中通过，直取敌人首级。

在这个招式结束后，需要等待至少4轮才能再次使用这个招式。
