# Claymore

（灰月）

Claymore是在体内植入妖魔血肉的半人半妖，无限恐怖中Greymoon则是在体内植入深渊者（排名第一的Claymore觉醒者）血肉的四分之一妖魔体质模板，关于Greymoon的研究尚不清楚，但就目前看来他们的体质和Claymore相似，并且仍旧有觉醒的危险。但男性在对抗觉醒冲动时和女性一样，没有如Claymore一般表现出特别容易觉醒的特征。

D级

能量：妖力池

特性：妖魔体质，妖力解放（10%），黑暗生物

技能树：妖魔技能

妖魔体质：当你分辨与人类类似的妖魔、魔法生物、灵体时，若对方无意掩饰，你自动成功。若对方掩饰其真实身份，你在对抗中获得+2DP。在一倍感知范围内，你可以察觉到一定范围围内的妖力，如同你用听觉或嗅觉侦察。若对方使用妖力解放能力，你的感知范围额外加上（妖力解放百分数×100）米。此外，你需要的进食量只有凡人时的五分之一。

妖力解放：在购买时选择一种妖魔原体，它是你的血统来源，之后不可更改。每场景一次，你可以以一个自由动作进入“妖力解放”模式，依你选择的原体不同而获得好处。在D级时你可以安全进入10%妖力解放状态，并保持最多耐力*1轮。妖力解放是一个基于变身、形态改变的效果。妖力解放数据中，较高级时的数据为较低级时数据的替代，而非叠加。较低级时具有的变化，除非特别说明，否则在较高级时同样保留。

黑暗生物：你从此成为了黑暗生物

可选规则：人物可以主动进入更高等级的妖力解放状态。若你如此做，你会不受控制地成为觉醒者，扭曲自己的意志和人格，永远失去对角色的操控权，由ST进行操控。一直保持100%解放状态，并且渴求大量人类的内脏，优先袭击同伴，感情越深厚，越优先攻击他。

C级

能量：

特性：提升妖力解放

技能树：妖魔技能

提升妖力解放：你可以进入30%妖力解放状态，如同你在D级时进入10%妖力解放状态。

B级

能量：

特性：提升妖力解放，快速医疗1

技能树：妖魔技能

提升妖力解放：你现在可以进入50%妖力解放状态，如同你在D级时进入10%妖力解放。

快速医疗1：你获得1点快速医疗【医疗点12】。当你因妖力解放获得快速医疗时，这两者可以叠加生效。

A级

能量：

特性：提升妖力解放，盲视，躯体复原

技能树：妖魔技能

提升妖力解放：你现在可以进入80%妖力解放状态，如同你在D级时进入10%妖力解放状态。你现在进入10%妖力解放状态持续时间增加妖力*1分钟，进入30%妖力解放持续时间增加妖力*10轮，进入50%妖力解放持续时间增加妖力*3轮。

此时你已经突破了人和妖魔的界限。在进入80%及以上的妖力解放状态时，你每轮都会承受1点不可豁免、不可移除/转移，不会带来减值的精神束缚点数。通过这种方式积累的精神束缚进入重度时，你的心智会彻底被妖魔本能吞噬，直接进入完全觉醒状态，并且永久失去对角色的操控，由ST进行操控。

以此法的精神束缚点数只有在主神处才能进行移除。

盲感：你获得盲视，其范围等同于你的敏感范围，可以精确定位，并且它视为一个A级、特异本质的侦测手段。

躯体恢复：当你进行充分的休息时，你可以选择利用快速医疗能力恢复恶性伤害。你每分钟能恢复1点恶性伤害，若你如此做，这取代了通常的快速医疗效果。。

S级

特性：完美妖力解放，提升快速医疗3

完美妖力解放：你可以进入完全妖力解放。

当你因为进入妖力80%及以上的妖力解放状态获得的精神束缚点数进入重度时，不会被吞噬心智，取而代之的是你将永远维持完全觉醒状态，无法通过任何方式退出完全觉醒状态。

提升快速医疗：你获得快速医疗3【医疗点36】。当你因妖力解放获得快速医疗时，这两者可以叠加生效。

妖魔类型：

西之莉芙路

莉芙路曾经是最年轻的N0.1Claymore，具有高超的洞察力。莉芙路身体由高硬度带状物质构成，难以判断要害，完成态为网状形态身躯上具有类人的上半身。

10%解放－瞳色变为金色。你获得快速医疗1【医疗点12】。

30%解放－脸部开始出现妖魔特征。你获得快速医疗1【医疗点12】，感知检定和生理属性检定获得2DP增强加值。你可以将手臂刀刃化，在数据上为武器伤害3L并具有【魔法】的天生武器。

50％解放－身体开始出现明显的妖魔特征。你获得快速医疗3【医疗点36】，感知检定和生理属性检定获得3DP增强加值。你的身体下半部表面变化为锋利的带状结构，在数据上为触及5米、武器伤害3L并具有【魔法】、【正常攻击灵体】【8加骰】的天生武器，在双武器战斗或类似能力中，它视为一条肢体。

80％解放－身体完全妖魔化并且机能得到大幅提升。你获得快速医疗8【医疗点96】，体积+1，感知检定和生理属性检定获得8DP增强加值。身体下半部化为锋利带状构成的网形结构，在数据上为触及60米、武器伤害8L并具有【魔法】、【正常攻击灵体】【8加骰】的天生武器，在双武器战斗或类似能力中，它视为一条肢体。

完全觉醒－身体变为莉芙路的完成形态。你获得快速医疗12【医疗点144】，体积+8，感知检定和生理属性检定获得16DP增强加值。陆行速度提升600米。身体下半部化为锋利带状构成的网形结构，在数据上为触及300米、武器伤害28L并具有【魔法】、【正常攻击灵体】【8加骰】的天生武器，在双武器战斗或类似能力中，它视为一条肢体。

当你的生命槽被恶性伤害填满时，你不会立即死亡而是会陷入昏迷，除非大脑和心脏被彻底破坏，否则你不会真正死亡，直到妖力觉醒状态结束。在此阶段，只有该血统提供的快速医疗可以生效，其他来源的快速医疗/其他单位提供的回复等均无法生效。只要生命值全部回复至完好，在一日之后，你便可重新生出新的肉体复活，并且清除所有异常状态。如果妖力觉醒状态结束后你的所有生命未恢复至完好，则直接死亡。 这是一个S级的复活能力。

北之伊斯雷

伊斯雷是最早的男性No.1战士，擅长剑术。觉醒后，即使是在大型的觉醒者中，其身体也特别巨大，特征是宛如半人马的样子，与身体不符的速度也很可怕，双手能够根据敌方情况瞬间改变其形态，被称为“白银之王”。

10%解放－瞳色变为金色，你获得快速医疗1【医疗点12】。

30%解放－脸部开始出现妖魔特征，你获得快速医疗1【医疗点12】。你可以以一个自由动作将手臂武器化，将一只手化为长枪。在数据上，其武器伤害3L并具有【魔法】、【正常攻击灵体】。长枪仍然视为你的天生武器，但其分类和专业改为“枪”；其体积为3，若需要判断具体种类，视为“长矛”，但它并不具有长矛的基础特性。你可以同时将另一只手化为盾牌，在格档时提供4点格挡防御。在使用手臂变化的武器时，可以选定武技下的任意专业代替原本的专业进行检定。

50％解放－身体开始发生变化，你获得快速医疗2【医疗点24】，体积+1，攻击检定和生理属性检定获得3DP增强加值。你的手臂武器化时可以变为体积3的巨斧，巨斧仍然视为你的天生武器，但其分类和专业改为“斧”；其体积为3，若需要判断具体种类，视为“战斧”，但它并不具有战斧的基础特性。手臂武器化变化出的武器的武器伤害提升至8L，具有【魔法】、【正常攻击灵体】。化作的盾牌会在格挡时为你提供5点格挡防御。

80％解放－体形增大，身体具有妖魔特征，身体机能得到大幅提升。你获得快速医疗4【医疗点48】，体积+2，攻击检定和生理属性检定获得6DP增强加值。当手臂武器化时，可以化为弓形，在数据上，其基础射程100米，武器伤害13L、破甲5，【神兵】、【魔法】、【正常攻击灵体】、【无限子弹】。你可以填装其他适用于长弓的箭矢。在使用弓形态射击时，可以支付4妖力额外造成3点伤害。你在使用弓形态射击时，必须空出另一只手用于射击。手臂武器化变化出的武器的武器伤害提升至13L，具有【神兵】、【魔法】、【正常攻击灵体】、【破甲5】。化作的盾牌会在格挡时为你提供5点格挡防御，并且只需要一个自由动作便可进行格挡。

完全觉醒－身体呈现为半人马的样子，你获得快速医疗5【医疗点60】，体积+2，攻击检定和生理属性检定获得8DP增强加值，每轮获得1个只能用于移动的移动动作。手臂武器化形成的武器获得以下特性――长枪：攻击时无视对方的闪避防御；斧：攻击时无视对方的格挡防御；长弓：基础射程提升至500米，并获得【火力压制】，射击时可以支付5妖力，额外造成4点伤害。以上无视防御的效果均为A级命运来源的能力。

在此状态下，你免疫除了对你心脏进行部位攻击以外的攻击所造成的伤害，这是一个S级命运来源的无敌效果。在视觉表现上，你的其他部位受到他人攻击时，无论受到了多严重的伤害，都会瞬间回复。所有能感知到你的目标，可以进行一个DC=1的智力检定。若通过，则会察觉到心脏中蕴含的生机是这份自愈能力的根本，对心脏进行攻击才会对你造成有效伤害。

敌人可以将你的心脏作为特殊部位进行攻击，需要承受10点特殊部位减值，通过该方式造成的伤害只能在解除完全觉醒状态后进行恢复。

南之露西爱拉

露西爱拉是由于实验失败而觉醒的曾经的No.1。以爪以及大的双尾为主要武器，不过其大的特征是身体各个部分都能够随意运用自如的嘴。排列着锐利的牙齿，咬住触到的东西，自称爱吃稀奇古怪的东西。

10%解放－瞳色变为金色，你获得快速医疗1【医疗点12】

30%解放－脸部开始产生变化，你获得快速医疗1【医疗点12】，生理属性检定获得2DP增强加值，获得天生武器：爪，武器伤害3L，攻击时额外造成1点严重伤害。

50％解放－身体开始发生变化，你获得快速医疗2【医疗点24】，生理属性检定获得5DP增加加值。爪的武器伤害提升至8L，攻击时额外造成1点严重伤害。获得一条触及10米的尾巴，上生无数长有利齿的嘴。尾巴和上面的嘴也都视为天生武器，武器伤害均为5L，在使用尾巴上的嘴攻击时额外造成1点严重腐蚀伤害。衡量双武器战斗或类似能力时，爪、尾和嘴分别视为不同的天生武器，下同。

80％解放－体形增大，身体具有妖魔特征，身体机能得到大幅提升，你获得快速医疗4【医疗点48】，体积+2，生理属性检定获得10DP增强加值，每轮获得一个只能用于移动的移动动作。爪的武器伤害提升至13L，攻击时额外造成3点严重伤害。尾扫的触及提升至40米，武器伤害提升至13L，嘴的武器伤害提升至11L，额外造成2点严重腐蚀伤害。在使用尾巴和尾巴上的嘴进行攻击时，可以支付3点妖力，使这次攻击获得3点附加成功。你现在长有两条尾巴。

完全觉醒－身体呈现为具有双尾和妖魔上身的形象，你获得快速医疗9【医疗点108】，体积+7，每轮获得两个只能用于移动的移动动作，生理属性检定获得20DP增强加值。天生武器提升到以下数据：爪：武器伤害提升至28L，攻击造成恶性伤害。尾巴武器伤害提升至26L，触及提升到100米。可以对触及范围内的所有敌人进行攻击，且无视他们的所有闪避防御。这是一个A级创伤来源的能力。嘴的武器伤害提升至25L，附带巨量毒素，受到伤害的目标需要进行一个DC=伤害数的强韧豁免，失败则立即死亡。这是一个S级、毒素来源的即死效果。
