# 仙民

血统

自古便有修真成仙一说，亦有神仙伴侣，仙侣双修的美谈。修真者飞升之后生活、修道于仙界，偶有仙侣耗损真元诞下儿女，其儿女一出生便鼎父母真灵而生，获天地灵气而长，得天独厚，仙肌玉骨，是为仙民。

D级：仙童

能量池：无

技能：无

特殊：无能量池，额外获得1个特性。

特性：仙肌玉骨，丹道仙工，中华传承

仙肌玉骨：人物身体强健，获得1级死硬专长。若已拥有，则强韧豁免+4DP。

丹道仙工：人物的手艺技能提升1级，最高到3，获得1级丹道仙工专业，可练丹制器。

中华传承（正负特性）：人物对各式中式武器的使用更有心得，使用这些武器时可以用敏捷代替力量进行攻击检定。人物不可修习东方修真能量系统（内力、剑气、真气、真元力、佛力、儒家的浩然正气等）以外的能量池。

C级：天仙

能量池：无

技能：无

特性：天人感应，提升特性－中华传承

天人感应：人物强化了感知周围环境的能力，反应能力提升，忽略8点高速优势。

提升特性－中华传承（正负特性）：人物对各式中式武器的使用更有心得，在使用时获得攻击检定+2DP和2DP闪避防御。中华儿女身体发肤受之父母，以孝为先，不可接受对身体改动过大的改造（由ST判定）。

B级：大罗金仙

能量池：无

技能：无

特性：明心见性，提升特性－中华传承

明心见性：明心见性，必须明真我，真我即元神，修德积善、陶冶性情、修持炼己、涤去凡心、复见元神真性。前提是明心。明其概念，保持其光洁无尘，洁净无尘垢，方可见性。见性者，先见其光，洗魂炼魄，继见真我元神。元神培成，内外用功，性命双修。仙民天生元神澄净，明心见性，你免疫不高于（自身血统等级-1）的幻术／心灵控制产生的负面效果。而当你周围同于你感知米半径的圆形区域内存在你无法免疫的任何非真实时，你可以明确地感受到有某种真实在你的身边被扭曲。

提升特性－中华传承：人物对中式武器的使用更为得心应手，当你使用以敏捷代替力量做攻击判定的冷兵器时，拥有心眼-伪的能力，并且加骰提升到8加骰；如已有8加骰则获得的2DP和2附加成功的技艺加值。

A级：仙君

能量池：无

技能：无

特性：提升特性－仙肌玉骨，神婴凝结

提升特性－仙肌玉骨：人物身体素质获得优化，获得3点快速医疗，【医疗点36】，和5/神兵的DR；选择一项技能+2，并在该项技能相关检定上获得3个额外的附加成功，增强加值。

神婴凝结：人物元神结为神婴，可以选择所拥有的一种东方能量以一定比例转化为仙力（向上取整），并具有该种能量的特性，转化比例为5:1，特别的，内力的转化比例为6:1，不可逆转化。每点仙力的效能可等同于并仅等同于原有能量的7倍（一点仙力可以算作7点该能量使用，但这种使用方式并不能增加增幅上限；若你一次使用的仙力小于1点，在计算上，剩余的能量保留等待下一次使用，并不视为你同时具有两种能量），但可在满足前提的条件下以2:1的效能作为其他东方修真能量替代使用。仙力可生肌润骨，人物能量池内只要拥有3点以上的仙力，便获得额外的快速医疗3，医疗点+36，并在仙力的关键属性检定上获得+3DP增强加值。转化后不可与剑气以外的任何能量共存。依据你原本的能量池，同样按照转化比例计算仙力的回复速度和方式。

此能量转化为仙力后，在计算该能量相关的强化时，你仍算做还拥有此能量池。

S级：仙帝

能量池：无

技能：无

特性：元神出窍，合身天道，御风而行

元神出窍：神婴不灭，人物不死，元神可附着于神婴上离体行动。神婴具有与人物相同的属性和技能，但没有实体物理能力，可脱离肉体或藏匿在任何物品中并存活，具有感知周围环境和人物的能力，并可通过心灵交流与百丈内的生物沟通。若失去肉体可回主神空间花费一个B支线再造肉体，或经过七七四十九天后塑体重生。在判断中，人物视为在死亡时会立刻复活（S级复活），并转化为灵体（显然的，你会保留所有强化，以及ST认为可以保留的装备），但是直到人物再造肉身之前无法再次使用。

合身天道：人物以身合道，天道即我，我即天道。每影片一次，可消耗10点意志以一个全回合动作沟通天地，通过DC为3的意志判定则成功进入天人合一境界，此时天象剧变，由于灵气的急剧汇聚，角色所在位置的天空之上会形成向中心逆时针旋转的气云漩涡（此举可能会因此而被敌人侦知方位），经过一轮时间的汇聚，天地灵气开始与角色建立玄妙的连接获得天地灵气的滋润，每轮消耗2意志。此状态下角色获得等于敏感范围的盲感，得到额外的15/-的DR、额外的10点快速医疗【医疗点120】，和10点全伤害吸收，每轮恢复10点所有通用能量（含仙力），免疫S级支配、魅惑、胁迫与影响心灵的效果，人物使用技能或发动能力消耗的通用能量减少到原本的1/3（向上取整，最低为1）。可花一个自由动作退出天人合一境界，或在人物意志值少于等于3时强制退出，结束后天象消散，同时人物生命值减少为剩余值的一半，并且受到3点不可豁免的疲乏效果。

御风而行：人物与天地契合，获得速度等于999米的完美飞行能力。
