# 刺客信条

刺客血统（刺客信条版本）

当其他人盲目的追寻真相的时候，记住

万物皆虚

当其他的人被道德和法律所束缚，记住

万事皆允

我们行走于黑暗，服务于光明。我们是刺客。

万物皆虚，万事皆允

在遥远的过去，一个名为「先行者」的种族跨越星河，在古老的地球定居。

不知处于何种目的，他们按照自己的形象，以地球上已有的一个物种作为蓝本，再将其基因大幅度改造，从而创造出了「人类」这一种族。

经历了漫长的岁月之后，有许多先行者的成员与人类的成员结合并孕育了后代，这些后代拥有人类的外表，但却被赋予了来自先行者的神秘力量――这便是刺客血统的起源。

他们隐藏在人群之中，以自己的方式维护着人类历史的进程，守护人类文明的火种。

随着时光的演变，刺客们渐渐潜入了历史的阴暗面，但数千年来，他们的信条从未改变。

D级

能量：无

特性：基因记忆，鹰眼视觉

基因记忆：

基因记忆也称遗传记忆，从理论上讲，是指祖先通过DNA遗传给后代的记忆。它能够激活动物的各种本能技能，同时在人类身上起着历史档案的作用。普通人类的这一机能早已退化，只余下生存所必须的本能，但作为先行者与人类的混血后裔，你仍旧可以读取到祖先所遗留下来的信息。

若你在武技、运动、隐秘上只有1级技能等级，则提升到2级。若高于1级，则你在这些技能相关的检定上获得+1DP的加值。

此外，你学会了如何使用「袖剑」，刺客的象征。你在白刃技能上开启异种武器专业：袖剑。

鹰眼视觉：

鹰眼视觉是先行者后裔们所具有的一种特殊感官，拥有此天赋者能够本能的感受到人们和物体与自己的关联，并以不同的彩色辉光作为标示。

以一个标准动作，支付1点意志，你睁开你的鹰眼，在这个状态下，你眼中的一切色彩都会褪去，仿佛是褪色的老相片，又仿佛在水底望向天空，但这不会为你带来什么不利的影响。鹰眼视觉最多持续等于你沉着值的轮数，并且你需要以标准动作维持专注才能保持鹰眼视觉为你带来的好处，这被视为一个瞳术效果。

在鹰眼视觉下，你可以感应到任何处于你敏感视觉范围内的【敌意目标】。通常来说，生物必须与你进行过某种程度的互动才会对你产生敌意，但你不一定能够察觉这次互动。举例而言，敌方的轮回者通过心灵扫描确定了你敌人的身份并对你产生了敌意，尽管你并不知道这件事情，但你仍然能够察觉对方的敌意。你能以此侦测能力感受到敌意生物的存在，但你以此法进行的侦测只能模糊定位。若你对某个敌意生物以整轮动作维持一轮的专注，则你可以对其进行精确定位。但除非你持续维持专注，否则只要对方改变了位置你的精确定位就会失去效果。如果对方试图隐藏自身，那么你可进行定位对抗以继续保持精确定位。这视为一个特异本质的侦测效果，其侦测等级为C级。你一次只能专注于一个目标。

鹰眼视觉下将具有透视能力，即使【敌意目标】位于建筑之内你也可以感应到，但对于【透视】的目标至多只能模糊定位。

C级

特性：自由奔跑、鹰之感官

自由奔跑：

每一名刺客都会接受一系列关于机动性的特殊训练，这种能力被刺客们广泛应用，通过这些被一般大众普遍视为异类的行动方式，使得刺客能够到达常人所无法接近的地方，甚至可以借此在任何时候快速到达城市中的任何地点。而在这其中，最为著名的便是信仰之跃――刺客们的招牌动作。

在计算坠落伤害时，你可以减免等于你敏捷值的伤害。同时只要你保持移动，你就可以无视困难地形带来的至多等于你敏捷值附加的不利影响，并且使你可以随意在任意地形移动（包括天花板、墙壁、管线等）而不需要进行运动检定，但在回合结束时必须获得稳固的支撑点，否则就必须进行运动检定或者跌落。

鹰之感官：

在你能够娴熟的操控鹰眼视觉之后，就有可能使其升华为更为强大的形态。它能增进使用者全部官能，使他们能探测到特定区域内目标的心跳，甚至预知目标的行踪。

在鹰之感官中时，你的侦测等级提升为B级。你只需要通过观察就能了解他人的想法，每轮一次，你可以用感知+洞察+察言观色对抗对方的智力/操纵+专注+冷静，如果你胜出，则可以读取对方的表面情绪。你能感觉到基础的需求、动力和情绪。口渴、饥饿、恐惧、疲乏、痛苦、愤怒、憎恨、怀疑、好奇、友善，以及其他种种感情，但你并不会因此而知道对方思考的具体内容，只能大致的判断出他接下来可能的行动和语句，以及是否在说谎或是掩饰什么，但你可以知道你的行动会使对方接下来产生什么反应并因此而改变行动的方式从而得到较好的结果。

你不再需要维持专注即可保持鹰眼视觉，并且【敌意目标】的概念现在还包括能够对你产生威胁的机关、陷阱或自然环境的存在，如果你进行专注，那么你还可以判断出该存在的强度（以你自身强度作为标准数值，得到的结果不会很精确，只能大概了解“比我强一点，互怼的话说不好谁赢”又或者“比我强很多，爆发底力也可能会死”等等。）和类别（例如是人类、生物、人造陷阱还是危险的自然环境，但你需要相关的知识来判定种类）。现在对于【透视】的目标可以精确定位。

B级

特性：真实视域，记忆回廊

真实视域：

当你睁开鹰眼时，一切伪装在你的眼中都无所遁形，你的双眼能够看到万事万物的真实面目。

现在当你打开鹰眼视觉时，你的侦测等级提升为A级。你可以自动看穿在你B级或之下的幻术效果，鹰眼视觉的持续时间改为等于你意志值的轮数。你不再需要专注也能自动判断视野范围内的所有敌意目标获得D级和C级的专注效果。

记忆回廊：

随着你与祖先记忆的不断同步，你从中获得了更多的经验与智慧，当你与祖先的记忆融为一体，你便能够成为传说中无所不能的刺客大师。

以一个整轮动作，或支付2点意志值以一个移动动作，你将记忆回廊的大门打开。当记忆回廊被打开时，在武技、射击、运动、隐秘、生存上选择一项你具有的专业，你所选择的专业可以为你额外提供+10DP的专业加值。每回合一次，你可以用一个自由动作改变你所选择的技能和专业。

记忆回廊的开启能够持续一个场景，或是每决心值一分钟，取较低者，但如果你在战斗中开启记忆回廊超过二轮，那么在战斗结束的同时记忆回廊也会被关闭，并且你会因为开启记忆回廊的每一轮而承受5DP的冲击伤害和2点眩晕效果。

A级

特性：未来视界、同步核心

未来视界：

――直到最后，先行者的后裔们觉醒了和他们最早的祖先相同的能力，他们的双眼能够看穿时间的长河，从无限的未知中选择最恰当的可能性。

现在，当你启动鹰眼视觉时，你的侦测等级提升为S级。在启动鹰眼视觉的状态下，你在进行记忆回廊所选定的专业检定时，可以检定两次，你的第一次检定不造成实际效果，而是使你的第二次检定获得等于你第一次检定成功数的DP加值，这被视为你通过观测未来而知晓应该如何恰当行动。开启鹰眼视觉之后，你得到洞察加值，其总数相当于你的意志值。你可以将这些洞察加值加到任何一次单独的攻击、防御、豁免检定或其他可以通过消耗意志力来获得好处的检定上，你可以在一次检定中用尽这些加值，也可以分开使用。

你开启鹰眼视觉不再需要你支付意志力。

同步核心：

所谓同步核心，是指时间上的一个扭曲点，【先行者】们通过同步核心估算未来的可能性，选择更合适的道路。而继承了先行者之血的人类，可以通过回溯祖先的记忆来进入同步核心。

通过消耗一点意志，你令你的意志超越时空，进入同步核心，在这里，你可以与先行者――你的祖先对话，并从他们身上得到对未来的启示。这表现为你可以向ST要求获得关于剧情的提示，这会使你了解当前你最需要进行的行动和最重要的任务，以及如何高效率的完成这个任务，但这不会使你获得直接优势。你在智力和感知上每有一个附加成功，就可以要求一次提示，但你得到血统之后一共只能获得那么多次提示。当你的属性提升从而获得新的附加成功，或你为此能力支付等价于D+500的XP，就可以恢复一次使用次数。

袖剑（异种武器）：10分

袖剑是刺客组织标志性的武器，它既是一种暗杀武器，也可以在正面战斗中使用。袖剑包含了一个可伸缩的刀刃，和腕甲在一起使用时，袖剑可以在不引人注意的情况下伸出及缩回，是暗杀的绝佳利器。

在未弹出剑刃时，袖剑表现为一个造型略略有些特殊的护腕（体积1），这使它在隐藏武器不被人发现的检定上提供+3DP的器械加值，但这个时候也无法使用袖剑作为武器，不过你仍然可以用它来进行白刃格挡。当你将你所装备的袖剑的剑刃弹出时（需要消耗一个正常拔出随身携带的武器的动作），它会成为一把武器伤害2L，破甲1，造成穿刺伤害的白刃武器，但同时它也失去隐藏武器的加值。作为一个异种武器，如果你没有拥有异种武器专业：袖剑的话，那么在使用袖剑时你还会失去破甲1的特性。

袖剑并不适于格挡，当你使用袖剑（无论是否弹出剑刃）进行白刃格挡时，你要承受格挡防御-2DP的不利减值，如果你没有袖剑专业，那么该减值加倍。
