# 卡斯兰娜血脉

总描述：支撑天命运作的三大家族之一， 代表天命「骑士」。是三大家族中最早诞生的家族，长期以来都是天命的骄傲。三大家族中战斗力最高的家族。

卡斯兰娜家族代表武器为神之键天火圣裁， 日常以双铳形态出现，关键时刻可化为巨剑模式"天火出鞘”战斗。但消耗巨大，已经有25位卡斯兰娜家族的战土因此而死。

D级

描述：出生自卡斯兰娜家族的人都有对崩坏能极高抗性的特殊体质，因此卡斯兰娜家族一般活跃在崩坏战场的最前线一正面对抗崩坏。但现在的你不是战士，只是一个还未决定方向的人。好好思考一下前路吧

特性：崩坏能适应性，天生战士，热血笨蛋

崩坏能适应性：卡斯兰娜血脉的所有者具有超越普通人类的崩坏能适应性，相比于崩坏3rd世界中直接接触崩坏能便有感染之虞的普通人，卡斯兰娜家族的成员能够一定程度上将崩坏能纳为己用。强化者获得崩坏能能量池，其关键属性为[决心+耐力]，决心决定了强化者的意志能抵抗侵蚀的程度，而耐力则表示了强化者的身体能够承载的能量上限。崩坏能可以如同通用能量池一般被强化和影响。

崩坏能的恢复方式如下：

1、每次长休息后，崩坏能恢复为满。

2、每回合一次，自由动作强行从身体中榨取能量，至多恢复改造等级*1点崩坏能，并且受到等额不可避免的严重伤害，这将使身体上出现崩坏纹路，直到该伤势被治愈。你每日因此可以恢复的崩坏能无法超过能量池上限。

天生战士：卡斯兰娜家族的成员几乎都是天生怪力的战士，即便只是使用卡斯兰娜的部分基因创造出的克隆体，也能在离开培养皿后立即操着一人高的全金属十字架战斗，强化者的力量提升2点，上限为6，这是基础属性的提升。若强化时已经为6，则改为获得2DP力量相关检定上的增强加值。

热血笨蛋：卡斯兰娜家族的圣痕意志如此评价，“背负着原初圣痕的卡斯兰娜家族，你们从一出生就被它束缚，所谓的【选择】不过是铭刻在本能中的冲动带来的错觉而已。”

这或许是某种意义上的现实，但卡斯兰娜家族的每一个成员都愿意为了守护所爱的人献出生命，这不仅仅是基因层次的选择倾向，更是属于在压力、痛苦、绝望之中仍然会做出的，属于负重前行的【人类】的抉择。

本血统本能的抗拒着包括但不限于不战而退、临阵逃脱、卖友求荣、背弃誓言、拒绝求助、阴谋算计、屠城灭国等行为，即便面对道德意义上的电车难题困境，卡斯兰娜家族成员也会竭尽全力地停下“电车”，以保护所有人，这是一个扮演限制。做出血统抗拒的行为，或ST规定的其他不符合卡斯兰娜血脉行为的角色，将在所有检定上获得血统等级(D1C3B5A7*4)点减值，持续一部影片，或直到完成了一次ST认可的赎罪行为，此减值可以叠加；相对的，当卡斯兰娜血脉者未承受该减值，并且在为了保护比自己弱的群体、而不为自己的利益在行动时，可以在所有相关检定上获得1DP加值。C级时，该加值提升到3；B级提升到5；A级提升到7。

C级

描述：你选择了成为战土，或者说女武神，现在的你已经不再有后悔的余地。所以，作为一个卡斯兰娜、作为一个骑士，现在该是你上场对抗崩坏的时候了。去吧，为了你背后的人。

特性：天生战士提升

天生战士：尽管卡斯兰娜家族的成员惯用双枪或巨剑，但实际上可用的远不止于此，十字架、骑枪、长剑等都可以作为卡斯兰娜的惯用武器。在D级的基础上，卡斯兰娜血脉者可以选择血统等级*1种使用武技作为关键技能的武器作为自己的惯用武器，在使用这些武器进行攻击时获得【9加骰】特性；若已有，则改为在攻击时获得4DP表现加值。

特殊-血脉觉醒：你需要额外支付C+1000来解锁此特性。你会如同强化了一个对应等级的技艺般如常获得属性点。

属于帝王级崩坏兽帕凡提的基因自体内觉醒。由于梅博士已经对这一基因组进行过调整，你不必担心如同凯文・卡斯兰娜一般周身恒定着低温。

・卡斯兰娜家族的成员可以短暂的役使冰霜的力量，在造成伤害时，角色可以选择消耗1点崩坏能，使得该次伤害改为造成冻寒伤害。

・角色无视冻结点数带来的减值，并且免疫A级及以下的冰封效果。

・使用血统相关能力的时候，角色的背后会出现名为圣痕的铭文

选开特性：ST可以要求在购买血脉觉醒，并通过【圣痕试炼】后才允许进行本血统B级的购买。

【圣痕试炼】:

每部影片一次，角色可以以意识进入连接历代卡斯兰娜意志的圣痕空间，并接受来自天生圣痕的试炼。试炼具体的表现形式和是否通过的判断，皆由ST决定。ST可以为角色设计独立故事，源于其经历或背景设定，也可以简单的复制角色自身，与角色进行完全公平的对战。试炼进行的过程中，外界的时间将正常同步流逝，这将使外界的角色本体陷入无助状态。

当角色通过试炼后，角色还需要进行一个DC为11的强韧检定，若角色成功，才可以购买本血统的B级和A级，并且可以以1：250的比例用XP抵扣其中的分数部分，或每支付6XP减免一个D级支线剧情（也即是说，允许使用自创规则来购买本血统的B级和A级）；若检定失败，角色将会受到差值的耐力属性伤害，但最低降低到1。特殊的，通过其他方式获得“沙尼亚特血脉”的角色，在通过试炼后无需进行强韧检定，可以直接获得血统A级的购买权限。

此外，若开启此选开，ST可以选择给予通过试炼的PC一定的好处，如酌情降低一部分本血统的购买价格，当然也可以什么都不给x。

获得购买权限后重复进行试炼不会获得任何好处，除非你只是想进去和老祖宗唠唠嗑（）。

B级

描述：现在的你已经是一位S级女武神、 但你仍然未有完全可以守护背后的力量、就在一个危急的时候、你的血统或者是圣痕将你拉入了一个地方、 那是你的家族继承下来的基因所带来的记忆空间、在那里你见到了家族起源的祖先、并且受到他的考验、最终你觉醒了血脉深处的力量，其名为――超变因子。

特性：帕凡提基因

帕凡提基因：

以一个标准动作并消耗5点崩坏能，激活体内的超变因子，持续一个场景，亦可以同样的动作关闭。

这一状态在一定程度上近似于融合战士的人为崩落状态，角色会在一定程度上展现出兽的特征，区别于一般的野兽，角色的瞳孔将变为漆黑一片，紫黑色的坚韧兽尾在身后生成，左臂异化为黑色的尖锐兽爪。

当帕凡提基因被激活时，卡斯兰娜血脉者可以选择在攻击中附带造成胜出数*1点冻结点数，以标准方式豁免。

同时，角色耐力*10米内的温度环境将转换为极端寒冷环境，这视为一个B级环境效果；此外，角色每有1点耐力上的附加成功，就会令环境中的温度额外下降10℃――这会令该范围内的单位在豁免中获得-1DP可以叠加的寒冷能量减值。

A级

描述：

「赫克托尔知道王国终将坠落」

「阿喀琉斯也明白自己正在走向死亡」

「但他们两人」「依然义无反顾的踏上了战场」

「他们并非坚韧过于常人」

「只是知晓失败」「是成功的另一种名字」

「他们的理想全然相反」「是希望自己的理想遭到践踏」

「没错」「为了不让太阳落下」

「我飞上天际」「将你们的光芒夺去」

「我将因之融化」「坠落于海面」

「但要想将其夺回」

「你」「你们」

「必须飞到比我更高的地方」

「这些是跨越童年之后」

「属于成人的逻辑」

「来吧，我背负的一切」

「无关乎抉择」「无关乎存亡」

「此刻万众的理想交汇为唯一的宏愿」

「梵天百兽」

「加诸此身」

「业魔入渊」

「救世拔剑」

「踏上前来」

「此即」

「救世之铭」

特性：梵天百兽，奇美拉计划

梵天百兽：

在开启帕凡提基因的状态下，进一步激活超变因子，从而进入【人为崩落】的姿态。

进入人为崩落姿态需要在开启【帕凡提基因】状态下再以自由动作支付7点崩坏能，不足的数量可以由意志力1：3的替代支付。当你退出帕凡提基因状态，，人为崩落状态也将自动解除。

人为崩落状态下，角色将展现出明显的崩坏兽化特征，巨大的如同龙翼一般的单翼自身后展开，金色双角由头部虬结生出，坚硬的龙尾在身后生成。这是凯文在使用人为崩落的力量后所展现出的形态，融合战士突破界限而施展的力量。身负漆黑异物，仿若入渊之魔。

处于人为崩落状态时，角色每个回合可以额外进行一次普通攻击，且当角色发起攻击时，被角色攻击命中的目标将立即陷入冰封状态，持续至下一回合开始，这是一个A级、环境来源的冰封效果。同时，无论目标是否免疫，剧烈的低温都会使目标的强韧豁免检定承受角色该次攻击检定中，主属性的寒冷能量减值，持续到角色下个回合结束。

此外，在人为崩落状态下，帕凡提基因带来的寒冷环境范围提升到敏感范围，并且当角色对此范围内的敌人进行攻击时，可以不使用通常的攻击-防御对抗流程，而是直接进行一次攻击检定，而受到攻击者进行强韧豁免，若角色成功数高于受到攻击者，就对受到攻击者造成胜出数的伤害。

奇美拉计划：

融合，无止境的融合，容纳远超他人极限的崩坏兽因子数量，并以此铸就业魔之基。在容纳了大量的崩坏兽因子后，卡斯兰娜血脉获得了极为强大的再生能力。角色获得8点快速医疗（医疗点144），亦选择主动抑制这一效果，改为每回合减少4点任意类型的已经受到的不良点数，与前者共用医疗点。
