# 恶鬼

变异

D级饿鬼变化

能量：生气

特性：感官强化，运动强化，黑暗生物，生气自疗

技能树：鬼族技能

特性：

感官强化：你获得昏暗视觉。

运动强化：你的运动检定获得+2DP增强加值

生气自疗：以自由动作支付1生气，你获得相当于鬼族等级（D级1，C级2，以此类推）轮数的快速医疗1，【医疗点12】，不可叠加。

黑暗生物（负特性）：显然地，你从此变成了黑暗生物。你的肚子会有很明显的凸起，头发开始掉落，面颊和身躯的其他部分开始消瘦，这不会导致你的体型发生变化。在包括C级和之后的恶鬼血统强化后，你的肌肉会逐渐隆起，并且逐渐变得面目可憎。

C级食人鬼变化

特性：黄泉活力，增强运动强化，天生武器，畏惧佛法

技能树：鬼族技能

特性：

黄泉活力：你获得DR3/光明。

增强运动强化：你可以以正常速度攀爬上竖直的表面，甚至可以在天花板上爬行，此外，你的运动检定再获得+2DP增强加值。

天生武器：你获得伤害3L、破甲1的爪击作为天生武器。

畏惧佛法（负特性）：具有光明属性的武器对你造成的伤害将会有等于武器伤害的部分转化为恶性伤害。

B级鬼军变化

特性：增强黄泉活力，鬼火，增强感官强化

技能树：鬼族技能

特性：

增强感官强化-生气视觉：在鬼军眼中，所有活物都是微弱的发光体，有2米的昏暗照明范围。这被视为一个B级基于视觉、自然本质的侦测手段。

增强黄泉活力：你额外获得DR1/光明和快速医疗2，【医疗点24】，这个快速医疗可与生气自疗叠加。

鬼火：你获得了召唤鬼火的能力。

鬼火可以随意召唤，在平时，它提供相当于火把的照明（大约能映照出10米的明亮和25米的昏暗视线范围，且可以映照出范围内的灵体）。最远可离开身体1米。召唤鬼火不需要动作，但最多可以存在等同于你鬼族等级数的鬼火。

此外，鬼火还有以下用法：

消耗1点生气，将一团鬼火变成投掷武器。伤害等同于鬼族等级+风度上的附加成功数，射程为决心×50米，以敏捷+运动+专业：轻投掷武器进行投掷。鬼火造成的伤害一半为火焰，一半为负能量，可以攻击灵体，但不具有幽冥属性。将鬼火化成武器不需要动作，但一轮只有一次。

以标准动作消耗1点生气，将一团鬼火赠与他人。鬼火在他身边盘旋相当于你鬼族等级+决心的10倍分钟数。这不会对对方有什么直接影响，但多少会让对方身边变得鬼气森森。若对方不愿接受，可以用操控+决心对抗你的感知+决心+鬼族等级，若成功则该鬼火消散。

A级鬼王变化：

特性：增强黄泉活力，生气吸取，增强感官强化（感官偏移），四王特性

技能树：鬼族技能

增强黄泉活力-断肢活动：你被砍断的肢体会自然移动、尝试吸取生气。它没有精神和社交属性，因此只凭本能行动（但若在你附近你可以操纵它），亦只能通过接触或吞食无助目标来恢复生气，它直接使用你的生理属性，所吸取的生气进入你的生气池。你可以接续失去的肢体，这个动作需耗去3生气，且需要你的断肢在你身边。同时，你亦可主动令你得肢体脱离你的身体活动，这会令你得近战触及范围增加感知*3米。

感官偏移：你获得改变感官的能力。你可以操控视觉或听觉，使它们的感知范围上移或下移（例如，你可以将视觉感知范围上移，使你看不到红橙色光，却能看到紫外线，或相反，或改变听觉以听到超声波，却失去部分正常低频音的听力）。这使你在受到基于感官的不良状态影响时，可以忽视其前10点，且具有音波抗力10。

四王特性：你必须从四王特性中选择一条。

青龙：风度+2。被你吸取生气而死的活物，你可以立刻将等同于他生命值的生气输入其体内。如此一来，它将作为鬼族成员而复活。它的智力－4（若减值后属性为0，则没有智能），决心和所有社交属性降为1，获得啃食能力，并可以听取你简单的命令，但没有生气池。若它还有智力，则一般来说，它会唯你是从；若其在减值后智力高于你，则可以尝试通过与你进行一次意志检定的对抗，若成功则可以脱离你的控制。

白虎：沉着+2。花费1生气，在下一击的对手若是任何黑暗血统生物，则你得到+2DP、+2附加成功和忽略2的任何伤害减免。这是迅捷动作，适用于任何非科技攻击，可叠加，但最多支付等同于你沉着上附加成功数-1的生气。

朱雀：感知+2。花费1生气，你的下一击可以更好地破坏对手的身体。你的攻击+2附加成功。若本次攻击造成了不良状态，则其效果如同比实际值高3计算。这一击只能应用于武技攻击，不可叠加。

玄武：操控+2。所有操控判定+4附加成功。

S级鬼神变化：

特性：增强黄泉活力（化石诅咒，生气回复），国津变化，雷神化身

化石诅咒：当你死亡时，除非大脑和心脏被明确破坏，否则你会在3分钟内逐渐化成一块石头。石头具有40硬度和40生命，没有任何属性值和生前特性，但会放出毒气。这视同于S级的超自然毒素，且是同时通过呼吸和接触皮肤表面同时作用的。这会使得靠近石头1米之内的所有活物每轮受到1耐力伤害，无法吸收和豁免。被以此法杀死的生物被视为吸收生气用于治疗。当你造成相当于生前生命值的伤害时，你还原并苏醒，但只具有1点完好的生命值。石化效果在主神空间可修复，视为修复致死量的恶性伤害+修复所有肢体。但是，若你在石像状态下被破坏，则你立刻死亡。

生气回复：你的生气池可以自然回复，速度为每完全休息一小时，恢复15+感知值点，平均到每分钟。你每天恢复的数量不能超过你的生气池容量的三倍。此外，你的快速医疗提升到4，【医疗点48】，为生气医疗支付能量时可额外支付5，效果叠加。

国津变化：你可以变化成体型不超过你的动物，变形与变回均是一个标准动作。当你变形时，只有等级等于或高于S的超自然侦测手段能够揭示你的身份。你的装备融入身体而失效，失去鬼族变化带来的身体属性加值和鬼火相关能力。

雷神化身：当你使用鬼火武器时，可以投入3生气。若你这样做，你的鬼火化成一道雷电，射程加倍，伤害一半为电流， 一半为纯能量，具有幽冥属性，伤害提高为鬼族等级×2+风度值。

生气池

生气池的容量为生理属性之和（力量+敏捷+耐力），请注意，这只是生气池的上限，初始的生气值为0。

生气补充：生气只能从活物身上吸取。啃食一具死亡不到一小时的脊椎动物尸体可以获得相当于其生前生命值的生气，等量的鲜肉也有同样效果。鬼族每分钟可啃食相当于生气池点数的生气。

鬼军以上的鬼族可以吸取生气：以一个肉搏接触攻击检定，并承受攻击特殊部位的罚值，命中则视为鬼族将手接触目标的要害（脑，心脏，咽喉等），立即造成生气池等级的伤害，并吸取等量生气。鬼族可以将这一能力应用在擒抱中代替擒抱接触，若维持擒抱状态，他每轮及每次攻击均可造成这一伤害。

鬼族可选能力表

这些能力全部依赖于鬼族变化才能使用。其中有一些需要消耗生气，而另一些可能并不需要消耗。这些不需消耗生气的能力只有在生气池不空的时候才能使用。如无特别说明，需要启动的能力是技能且要耗费一个标准动作。

你每获得一个能力，你的生气池上限获得等同于能力等级的提升（D为1，S为5）

被称为“某形态”的能力全部是变身型的能力，你同时只能使用一种。你若要获得某形态，必须已经具备低等级的同类能力。

D级能力

紫色婆婆菜刀

价格：D+500

以一个标准动作支付1点生气，你可以创造出一把虚幻的菜刀。这把菜刀是伤害为2L的锐利近战武器，造成严重伤害。由于它有纯粹的生气构成，因此它可以直接作用于生物的血肉。攻击有血或肉的目标时，它忽略最多5点非魔法的护甲。这把菜刀可以如普通灵体般通过任何非魔法且并非血肉的物质。同时，它具有幽冥特性。

任何紫色的物质对此菜刀正常生效（如阻挡、提供防御、掩蔽等）。

菜刀被创造者持用时可以持续存在相当于创造者耐力+决心值的分钟数。若它被抛下或投掷出去，它会在五秒钟后消失。没有生气池的生物无法接触它。

黄泉之眼

价格：D+500

一个标准动作花费1点生气以使用此能力。你的眼球变大且暴出眼眶，但你的视力变得更强，视距和敏锐度为平常的两倍，同时视野扩展到180度。你的侦察判定+3DP，拥有黑暗视觉。当你花费至少一轮瞄准后进行远程攻击时，你额外得到+3DP在攻击判定上。

该能力持续一个小时。

黄泉之力

价格：D+500

在进行任何依赖力量或耐力的判定时，以自由动作花费1点生气，你可以取得一个增强加值的额外附加成功。你最多只能施加1生气在这一能力上，你的鬼族等级每提升2级，便可以额外施加1生气。

仆鬼召唤・烟夕罗

价格：D+500

你可以从火焰中召唤烟夕罗来服侍你。这是一种由烟雾构成的鬼怪，它不能穿过固体或液体，除此之外，它被视为虚体。

要召唤烟夕罗，你需要将一件带有你气息的东西（你的头发、指甲或时常带在身上的琐碎物品）投入一团火焰中烧掉，并支付1生气，这需要三轮。烟夕罗会出现在火焰旁边，它是体型4的烟雾生物，具有模糊的女性外形，它视为具有力量1，敏捷4，耐力2，智力1，感知3，决心2，风度1，操控1，沉着3的生物。它懂得你所懂的语言，若处于影片世界中，还懂得影片的主语言。它具有8米的完美飞行速度，昏暗视觉，在空气中有3米半径的盲感。在技能上，它具有运动2、生存1，没有知识，但它具有与你相应的常识。它可以化作烟雾笼罩住你，若它如此做，你在防御上获得+1的隐蔽加值，并且它的精神与你联接。这使你可以与它通过精神感应传递视觉、听觉和语言，且免疫只针对你的、C级及以下措手不及的效果。

若你具有C或更高的鬼族等级，你可以将3生气注入一件带有你气息的物品。若你如此做，任何人都可以将此物品烧毁并召唤出烟夕罗。以此法召唤的烟夕罗依然处于你的控制之下，你感应到它的位置，并可以通过它的眼睛来看、通过它的耳朵来听，通过它的嘴说话。但你只能传达出耳语般的音量。

召唤可以维持你的决心+耐力之和*1分钟。你可以在时限到达之前再支付1生气，重新开始计时。

你每天进行仆鬼召唤的次数不能超过自己的操控值。

仆鬼召唤?一反木棉

价格：D+500

你可以从自己身上召唤出一反木棉，这是一种看上去像木棉一样，软绵绵地长条妖怪，在空中慢悠悠地飞行。

召唤一反木棉需要三轮。一反木棉看上去像是一条被风吹起的布条，体型2，属性为力量1，敏捷4，耐力2，智力1，感知2，决心1，风度1，操控1，沉着3的生物。它不懂任何语言，但你可以在30米之内以心灵感应对它下令。

一反木棉会对生物进行纠缠攻击，视为擒抱，在这次攻击中武技技能为3，以敏捷代替力量。被纠缠的活物几乎不受任何影响，但它会感到精神振奋，并且会获得等同于步行速度的完美飞行能力。事实上这是一反木棉的捕食方式：以这种方式飞行1轮，一反木棉会吸取少许生物的生气，这会造成1冲击伤害，这些冲击伤害不会转化为严重伤害。但在被纠缠的生活不会感到受伤，也不会因为这些冲击伤害而失去意识。但当一反木棉离开之后，他才会感觉到身体衰弱和疲惫。

若被纠缠者是鬼族，他可以通过支付生气代替受到伤害：1生气可以维持2轮。

召唤可以维持你的决心+耐力之和*1分钟。你可以在时限到达之前再支付1生气，重新开始计时。

你每天进行仆鬼召唤的次数不能超过自己的操控值。

C级能力

山姥形态

价格：C+1000

花费：3生气

你可以集合怨恨的力量，使自己的存在被黄泉所扭曲，从而变成山姥。当你使用此能力时，你的外形变成一个高大的、虽然美丽但被扭曲的中年妇女形像。你获得力量+1，敏捷+1，耐力+1。你获得一把巨大的菜刀，这是双手持用的武器，伤害5，9加骰，可以攻击灵体并如同虚体一般透过无超自然能量加持的物质，忽视非魔法的盔甲防御和格挡。这把刀只在你手中存在，若你将它丢下或投掷，它会在下一轮消失并重新出现在你手中。你可以让这把刀暂时消失，如同不存在一样。

启动此形态是一个标准动作。这一形态至多维持相当于你沉着值的轮数，然后每轮消耗1点生气。

金刚角

价格：CC+2500

特殊的，强化本技能不会为你提供自由属性点。

作为特殊消费，你的生气池上限降低了3，同时你失去了你的角。这会使你在与影片世界的东洋恶鬼类生物交涉时具有-2DP的不利。与此同时，你获得了称为“新生金刚角”的特殊武器。从外型来看，这是一把单手战斧，造形粗犷，斧柄有一条锁链连接在你的手上。这把战斧伤害为6，破甲4，破魔3，8加骰，具有魔法武器和对灵体攻特性，并且在攻击活物时有+1附加成功。你可以手持锁链用它攻击较远的对手，距离上限为[感知/2]米，你可以自如地将它抛出和收回。

虽然外形是斧，但它却是你身体的一部分，你操控它的方法既类似于人类使用斧头，又类似于怪物使用爪或角。因此它是你的天生武器，但你可以将它视为斧类武器一般学习各种技能和武学招式。例外地，你无法通过强化天生武器的方式强化它。

新生金刚角平时隐藏在你的体内，你可以用一个自由作将它召唤出来，成为一端扣在你手腕上的锁链斧。锁链的长度上限是[感知/2]米 ，但它表现出来的长度永远是最适当的。

B级能力

鬼切丸变化

价格：B+3000

前提：拥有鬼火

该变化不会立刻生效。你购买此能力之后，直到你死亡为止，不会有任何变化，包括了属性上的变化。在你死亡之后，你的生气池依然存在。为你死时存在的每点生气掷一个骰子，DC为15。这是一个延长动作，周期为十分钟。成功之后，在你的尸骸处（若尸骸完全毁灭，则在你死亡的地方)产生一柄长柄刀，视为你新的身体。这是一柄可以伤害灵体的长柄刀，威力等于2+你的操控值。你可以与心灵感应与你的持用者沟通、共享他的感觉，并且你可以使用所有不需要肢体动作的能力。

当你以此刀的形态造成四十九点恶性伤害或杀死七个有智能的人型生物之后，你重新塑造出人形的身体。此时你发生如下变化：

刀是你身体的一部分，刀和人的损坏都会扣除你的生命值。同时，只要任何一方保存，都可以通过生气再生。

你失去牙和爪，天生武器威力下降到凡人的程度。

你失去鬼火能力。

你的风度+3，敏捷+3，感知+3。

你失去自己的名字。当别人以你的名字称呼你时，你会明白他们在称呼你，但你会忘记他们称呼的名字――无论那是你的名字还是外号。你在自我介绍时无法说出特定的名字，无论真假。你只知道刀的名字叫鬼切丸。这不是诅咒，因此不能在主神处修复。

你可以重新购买鬼军变化（若你死前是鬼军）或鬼王变化（若你死前是鬼王），从而恢复鬼军或鬼王形态并取回你的名字，但你与鬼切丸的联系不变，且你的属性变化不会被还原。

罗城门鬼形态

价格B+3000

使用：5生气

你集结怨恨与杀意的力量，将自己化身为罗城门鬼的形态。你得到力量+3，敏捷+3，耐力+2，你的体型成为6，全身长出黑毛，变得面目可憎。你获得了与你陆行速度相同的攀爬速度，并且你攀爬和走平地一样容易，不会受到任何惩罚。你的爪子成为伤害4，破甲4的天生武器，但你依然可以正常持握其他武器或物品。你拥有了黄泉之力的能力，若你已经拥有黄泉之力，你可以所能花费的生气翻倍。

启动这一形态是一个标准动作。这一能力持续相当于你沉着值的轮数，并且之后每轮消耗1生气。

霸皇凤吼

价格：B+3000

使用：5生气

前提：金刚角

特殊：招式

这是前鬼在获得生金刚角之后习得的强横招式，以绝强无比的力量运起金刚角从高空斩下，红色的电芒会在斧刃划过的空中瞬间燃起，形成巨大的红色火鸟的形象。使用这一招式是一个标准动作，以这一招攻击时，你忽略目标6点盔甲或天生防御以及12点来自格挡的防御，同时忽视1点任何类型的伤害减免或2点硬度，这与其他类似效果叠加。金刚角的伤害提升为8。如果命中，红色雷光鬼神之力会自斧刃中贯穿目标的身体，造成如同武器伤害的电流伤害（附加成功）。这些电流伤害是东洋雷神之力的具现，因此雷电伤害会穿透“能量抗力”效果。
