# 杀人鬼

凶手/恐怖分子/异常性罪犯/荒神/……/杀人鬼

Murder/Terrorist/Abnormal criminals/Aragami/……/Madness

宗教分子将人类的裁决权交给神明，无论是皇帝还是乞丐，在拥有绝对审判权的上帝面前生而平等。但上帝的力量似乎也有时匮乏，――或许正是如此，这一类人由人类的基因诞生。

“把审判人类的权利交给人类去做吧，――”神想必是打着哈欠下定了这个决定吧。一群要代神赎人类罪的疯子在十字架之下降生，慢慢如同瘟疫、如同死亡、如同战争和他的四个孩子一般，如天启的骑士一般行走在大地上。

……所以人类的历史，即将由这样的一群疯子来编织吗？若真如此，那也是杰作了。

“戏剧开场了，凡人而又非凡人的愚人，不加保留的、不加犹疑的，献上你的这张脸皮下，深藏的血液，深藏的脑髓吧。称不上滑稽，称不上严肃，这是悲剧而非悲剧，喜剧绝非喜剧，这是……莎士比亚所作的一曲狂欢的快行板。”

“……余韵？那是谁给你说的假话，这么做的原因是不得不这么做。如果没有自信为自己的危险用死赎罪，那么现在割掉自己的喉咙比较好哦――会轻松一点。”

“和整个人类社会对抗的人并非是非人。必须是人类才行。我是人类，你也是人类，只有这一点绝对不可以否认，……换言之，你也在我的食谱上。”

“……骄傲吧！放纵吧！无所顾忌吧！这城市已然属于猎人，属于无慈悲的我们！我的同胞，我们是凌驾于社会上的新存在！现在，让神见到血流成河吧！”

“Art!And this,is the killer you called.”

“艺术是凶手未染上血浆。”

“……一首交响曲，为神的宴会添色的交响曲。”

「杀人鬼」是一个特殊的血统，无论如何，一个「杀人鬼」自身并不会因为「杀人鬼」而脱离人类的范畴；一个杀人鬼拥有恶犬口咬尖牙（街头格斗风格技能树）、燕尾服上酒杯妖娆（绅士与阴谋家风格技能树）、J字号大赌客（ 红点牌强化风格技能树）、「盲目修女」MK100（身体改造风格技能树）这四个各不相同的技能树，其中技能的排列顺序并不固定，只需要如同一般技能树那样兑换便可，但在兑换「杀人鬼」这个血统时，你需要依次为除「盲目修女」MK100以外的三个技能树排序，其中，你在兑换排名第一的那个技能树其中的技能时血统等级视为比原本高一级，而你在兑换排名第三的那个技能树时，血统等级视为比原本低一级；无论如何，你在兑换了A级杀人鬼血统后自然解锁所有的杀人鬼技能树中的技能的兑换权。

D级：红点牌（能量池）、内容物理发师、红苹果香烟卷、饕餮的食人欲

红点牌：这是一个特殊的能量池，它在判定上不被视为能量池，而只是为了方便计算。

这个能量池的初始点数为0，上限为20，且在每次影片开始时都会重置。每当你杀害（或者以为你杀害，以下相似语句省略此括号内容）一个智慧种族或者以智慧种族为蓝本 的目标后，至少消耗一个整轮动作对那个被杀害的目标进行一次肢解，可以令这个能量池恢复4点。如果你在一具如此的尸体上消耗了至少十分钟的时间来将它仔细的「装饰」，那么你可以进行敏捷+手艺+专业：雕刻，在这次雕刻检定中，根据你取得的成功数不同，你回复不等的该能量池：

○未取得成功数，那么则不回复能量池，并失去3点意志力。

①成功数小于3，那么则仍恢复4点能量池。

②成功数大于等于4，并小于10，那么则恢复（本次检定成功数-1）那么多的能量池。

③成功数大于等于10，那么则恢复（10+本次检定成功数）那么多的能量池，并在同时视为触发了一次没有名称的恶德。每当你累计10点这个能量池，你的所有社交活动的判定中就会获得1DP的表现加值。

每个影片结束后，这个能量池都会清空。这个能量池有一个基础用法：你可以以一个迅捷动作，消耗一点该能量池，自手中生成并抽出一张红桃或者方片的，数值为A~10的扑克牌； 这扑克牌出现的十分巧妙和隐蔽，必要的时候，甚至可以直接替换掉你触手可及的一张纸牌。如果有人尝试着看出这张扑克牌的异常，那么 他需要以你的敏捷为DC，判定一次成功的侦查。如果他失败了，那么他就什么有用的信息都没法发现；在你补充这个能量池之前，已经生成并抽出过的纸牌是无法再次生成的；而你每补充一点该能量池，就会使一张生成过了的纸牌重新变得可以生成并抽出；无论何时，即使在你的回合外，你都可以用一个自由动作，让一张你以此法生成的纸牌立刻凭空焚尽，这不会造成伤害，但会造成可观的热量――如同一个点燃的火柴头。

内容物理发师：你始终承受1点情绪异常――亢奋的效果；同时，你在任何主属性为身体属性的攻击判定中，额外获得等同你所承受的、来自本血统的情绪异常――亢奋点数数量的表现加值；因这个特性受到的情绪异常――亢奋无法被移除，而只能暂时无效或者压制；如果你受到任何的情绪异常――沮丧，这个特性不会为你带来表现加值；当你进入情绪异常――亢奋导致的毁灭性后果，这个特性不会为你带来表现加值。

红苹果香烟卷：当你承受的情绪异常――亢奋进入重度不良状态时，在原本狂躁效果的基础上，在每一轮的开始，你都必须以你已承受的情绪异常――亢奋点数数量为DC，进行一次意志判定，若你失败，那么你将承受等于失败数的情绪异常――沮丧；此效果永久持续，直到你承受的情绪异常――亢奋带来的减值降至此值及以下，或你承受了至少1点情绪异常――沮丧为止。

饕餮的食人欲：你以沉着值为关键计算一个时间周期，这个周期称作「渴血周期」：以1天为基础，你每有1点沉着，这个周期就延长1天，而你每承受一点情绪异常――沮丧，这个周期就会缩短一半；每过一个周期你没有杀害或者伤害一个智慧种族或者以智能种族为蓝本的目标， 你就会受到1点情绪异常――沮丧；当你伤害了一个智慧种族或者以智能种族为蓝本的目标，这个周期会重新计算；当你杀害了一个智慧种族或者以智能种族为蓝本的目标，你立刻移除所有因「渴血周期」而承受的情绪异常――沮丧。

C级：第一至十交响曲、熟成白兰地

第一至十交响曲：在进入战斗状态之后，或者处于潜行状态时，你开始以每回合1点的速率缓慢加重你所受到的情绪异常――亢奋，一直到你所承受的情绪异常――亢奋达到或者超过3点；在你的血统等级为B级时，这个数值提升为5；在你的血统等级为A级时，这个数值提升为10；你随时可以因为一个近在眼前且紧要的问题而消耗一点意志开始这个加重情绪异常――亢奋的过程，这个过程至多会持续一个场景；当使你进入加重异常状态的缘由消失后，如结束战斗或者离开潜行状态，那么因为这个特性带来的情绪异常――亢奋会以每回合3点的速度迅速消退直到这个特性带来的情绪异常――亢奋至0为止。

熟成白兰地：提升特性――内容物理发师：你因内容物理发师这个特性获得的表现加值范围延伸到生存、隐秘、洞察、社交这几个方面，并且你所承受的情绪异常――亢奋不会再使这几个方面受到减值；如果你受到任何的情绪异常――沮丧，这个特性不会为你带来表现加值；当你进入情绪异常――亢奋导致的毁灭性后果，这个特性不会为你带来表现加值。

B级：金银岛上无有乌鸦、红舞鞋踢踏在第七夜、至高的罪犯心怀荣誉

金银岛上无有乌鸦：提升特性――红点牌：红点牌的上限提升到26点，生成并抽出的扑克牌点数范围改为A~K而非A~10，这些多出的卡牌依旧适用红点牌的规则；当红点牌累积到23点时，你在所有社交判定上额外获得+2附加成功，并在隐秘技能判定上获得额外2DP表现加值；当红点牌累积到26点时，你承受的情绪异常――亢奋加重2点；当你没有累计任何红点牌时，若你杀害了一个智慧种族或以智能种族为蓝本的目标，你会立刻额外恢复9点红点牌；因这个特性受到的情绪异常――亢奋无法被移除，而只能暂时无效或者压制。

红舞鞋踢踏在第七夜：当你承受的情绪异常――亢奋超过7点时，你获得1点快速医疗，【医疗点12】；只要你仍承受情绪异常――亢奋，你就不再因为饥渴和疲惫而累计疲劳点数，并始终视为正在进行长休息那样获得某些效果，此处，某些注明了在一次休息后才能生效的效果仍然需要你主动进行，并且，这个效果也无法取代冥想等特殊的休息方式，尽管它们可以和一般的休息互相替换。

至高的罪犯心怀荣誉：提升特性――饕餮的食人欲：在前三个「渴血周期」中，你不会承受情绪异常――沮丧而是改为承受情绪异常――亢奋，数目初始为0；每当你承受1点情绪异常亢奋，因这个特性而承受的情绪异常――亢奋就会每次多出1点；你每因这个特性承受1点情绪异常――亢奋，就会使你的「渴血周期」缩短一半。

A级：此致无不在的欢乐女神

此致无不在的欢乐女神：

“欢乐女神圣洁美丽

灿烂光芒照大地！

我们心中充满热情

来到你的圣殿里！

你的力量能使人们

消除一切分歧，

在你光辉照耀下面

四海之内皆成兄弟。”

你免疫前13点因情绪异常――亢奋而带来的减值；当你进入因情绪异常――亢奋导致的毁灭性效果后，你仍然会受到内容物理发师这个特性和该血统中所有提升它的特性所带来的DP加值，并且可以如常的行动，只是如果在这个状态下每有一个动作的目的不是为了杀害一个智慧种族或者以智能种族为蓝本的目标，你就需要为那个动作支付一点意志，直到你没有意志可以支付，你重新进入一般的情绪异常――亢奋带来的毁灭性效果；你在防御上和所有表达判定上不再承受情绪异常――亢奋带来的减值 ，反之，获得等同你所承受的情绪异常――亢奋点数数目的加值。

技能树――恶犬口咬尖牙：

“猎人身披皮毛，恶犬口咬尖牙；人为野兽漫步钢铁森林，那颗异常的头骨思绪关于、下一场鲜血与脏器。”

“狮子捕杀斑马是不需要理由的。……但是需要技巧。那种技艺是被刻在你的血液里的，在基因螺旋里飞速旋转，一直在等待着被释放的一刻。”

D+500 斗殴教条：技能树「恶犬口咬尖牙」的主干特性；前置条件为「实时备战」专长上至少有2个等级；在你使用一个一般意义上的临时武器时，你不承受临时武器减值；你始终视为在专业上拥有所有对应专长那样的使用一件临时武器；在持有一件武器时，你的速度获得10点加值；你可以将丢下一个物品或者捡起一个物品的动作融入到一次移动动作级别的行动中；你可以兑换名为「斗殴教条」的魔法奇物了。

“锻造骨骼为首要。”

D+500 指虎大师：前置技能为「斗殴教条」；前置条件为「武技」技能上有至少3个等级；在使用以任意天生武器为专业，或拥有（可视为天生武器施展肉搏技艺）及类似特性的人造武器时，你在肉搏攻击上获得+2DP的表现加值；持用指虎不会再占用你的装备位，尽管你仍然不可以在同一只手上套抓多个指虎，这不符合物理定律。

D+500 街头涂鸦：前置技能为「斗殴教条」；前置条件为「运动」技能上有至少3个等级；在移动时，你可以自动闯越一个体积不大于你的两倍的目标而不消耗动作；复杂地形不会减少你的移动速度；如果因为需要通过某些地形而需要包含运动的检定，如翻越一堵砖墙或者通过独木桥，且那次检定的DC在10或10以下，你自动成功。

“都市的游荡者和反叛者们，用腥气和血浆装饰荒凉小巷。”

C+1000 摇匀颜料：前置技能为「街头涂鸦」；前置条件为「运动」技能上有至少5个等级；每当你因为承受亢奋而在攻击DP上获得了1点加值，你在移动速度上就连带着获得3点加值；当你在一个回合内移动了5/15/35距离，你在这个回合结束前就额外承受1/2/3点亢奋，这些亢奋不会造成防御上的减值，本身也不迭加；这个特性是可以在一次短休息的同时被主动关闭或开启的。

“最好的是红色和黑色。还有黄色、白色、浊绿、……蓝色也好。”

C+1000 专业培训：前置技能为「街头涂鸦」；前置条件为「轻/重投掷武器」专业上有至少3个等级；若在射击、武技、生存、运动这四个技能上，有任意一项技能等级不足2，那么你在那些技能等级不足2的技能上提升1级；在你使用临时武器时，若武器伤害值不足3，那么则提升至3，若武器只能造成冲击伤害，则改为可以造成严重伤害；你可以在攻击确定出目之后再决定留手的数目；那些本来不可以留手的攻击（如枪械攻击），你也可以进行留手了。

“猫咪也懂得捉弄蛇鼠呢？”

D+500 行为艺术：前置技能为「斗殴教条」；前置条件为「武技」技能上有至少3个等级；在没有持用武器时，你也可以视作持用着武器那样获得某些加值；你不会因为一个物品的体积过大而受到在掩饰那个物品上的减值，这包括大型左轮手枪的减值，当然，这无法改变掩饰一个物品的DC；你的跳跃检定时刻都视为已经助跑。

“三之后不是一，三之后是一亿。”

B+2000 帽子戏法：前置技能为「斗殴教条」；前置条件为「运动」技能上有至少6个等级；在你使用一次单手武器或枪械武器攻击成功的造成了伤害之后，你可以立刻向一个一倍射程内的一个目标丢出并如常引爆至多3枚投掷或一次性发射武器，受到你攻击的那个目标与你对抗一次反射检定，如果他失败，就在这次反射检定中得到等同失败数的DP减值；无论如何，这枚投掷或一次性发射武器造成的伤害不会波及到你不想波及的目标。

“喂，你来。做和我刚才做的一样的事。”

B+2000 银色怪咖：前置技能为「斗殴教条」；前置条件为「射击」技能上有至少6个等级；当你发起攻击的时候，如果你并没有被受到攻击的目标所察觉，那么试图以目视和听觉的方式发现你的难度上升5点，如果你已经为你用以发起攻击的枪械改造了消音器或者消炎器，那么试图发现你的难度要再上升2点；你在以连射枪械，用连射或者火力压制的方式进行攻击时，无论如何你都可以只指定一个目标，即使这次攻击会造成范围伤害或者类似效果，你仍可以只指定一个目标受到这次攻击的伤害，若如此做，你最终造成的伤害额外获得3点加值，如果你使用的枪械是汤姆逊冲锋枪，那么你最终造成的伤害再额外获得1点加值，如果你穿着的主要涂装为银色，那么你最终造成的伤害再额外获得1点加值。

“Unstoppable.”

技能树――燕尾服上酒杯妖娆：

“那位绅士又是哪个贵族呢？他一身红西装，摇晃着红酒杯。那双眼睛里好似含着银河，优悠尔雅，正是，……多情的恶狼。”

“酒是奢侈品，烟是奢侈品，即便是一枚纽扣就能换来数根，一盏烛台就能换来满窖的劣质品，也是奢侈品。……鲜血同理。”

D+500 骑士七艺：技能树「燕尾服上酒杯妖娆」的主干特性；前置条件为在「隐秘」技能上有至少1个技能等级；你的「伪装」专业提升1个等级；若没有，那么你获得1级的「驾驶轻型载具」、「投掷」、「骑乘」、「动物沟通」、「说服」、「胁迫」。

“言语是利器，小心。”

D+500 巧簧机关：前置技能为「骑士七艺」；前置条件为「社交」技能上有至少3个等级；你获得等同你智力那么多点的自由专长点数，这些专长点数只可以用来购买语言专长；当你拥有一个由你创造的特殊语言之后，你在社交和隐秘判定上额外获得2DP的表现加值。

“谎话说了一千次就会成真。”

D+500 编号不明：前置技能为「骑士七艺」；你在使用消音枪械进行攻击时，额外获得+2DP表现加值；一个目标不会因为你持有不符合当地一般法律的物品而对你产生敌意，这是一个D级的影响心灵效果，当你的血统等级高于D级时，你可以为这个特性补足差价而将这个效果提升到更高等级（C+1000/B+2000/A+4000/S+8000），并且所获得的表现加值也提升至4/8/16/32。

C+1000 礼仪领带：前置技能为「巧簧机关」；前置条件为「敏捷」以及「风度」分别至少有6个等级；你不会因为困难地形而减速或者在敏捷以及风度检定上受到减值；当你身处于困难地形或者在你敏感范围内有这复数个目标时，若你没有，则你获得D级的自然本质反侦测手段，而若你已有，则那个自然本质反侦测手段上升一级，至多不超过C级，当这个自然本质反侦测手段本身即是C级时，那么将会提升为CC级；你的潜行判定不会因为同时面对复数个目标而受到减值。

“得益于人间的即视差。”

C+1000 藏酒大家：前置技能为「骑士七艺」；前置条件为「隐秘」技能上有至少6个等级；你因情绪异常――亢奋而得到的加值延伸至交涉、掩饰、胁迫、动物沟通这四方面，同时，你在社交判定上不再承受情绪异常――亢奋带来的减值。

“用血泡的葡萄，可没法做酿酒的底料。”

C+1000 红粉佳人：前置技能为「藏酒大家」；你在对同性的社交判定上获得额外5DP的加值；你在对异性（或其他性向）的社交判定上获得额外2附加成功的加值；当你消耗意志来为一次社交判定取得加值时，你额外获得5DP的表现加值而非原本的3DP，这个特性和某些特性可以共存。

“24小时做工实在是很辛苦的事……”

C+1000 烈焰红唇：前置技能为「藏酒大家」；当你对一个目标进行了一次成功的社交或动物沟通判定，你可以以此判定结果与那个目标的意志判定进行对抗，如果你胜出，那个目标自动获得只针对你的萌点专长直至影片结束，这是一个C级影响心灵的效果。

“红石榴糖浆不可以过度加热。”

B+2000 血腥玛丽：前置技能为「藏酒大家」；前置条件为「掩饰」技能上有至少8个等级；如果一个目标对你没有敌意，那么你对他进行恶意行为时获得2DP的表现加值；如果你仍没有，那么你获得2级的「魔鬼律师」作为奖励专长；一个场景一次当你在对一个目标进行攻击之前有对他进行过至少一次的社交行为，那么你在这次攻击中额外获得等同你所承受的情绪异常――亢奋二分之一那么多的DP的表现加值。

“要我给您加些培根吗？”

技能树――J字号大赌客：

“……你又是为何在这门前踌躇不前呢？只需要一分力道就可以推开这扇看似沉重的铁门，门后正是无罪可言的太平乐土，你又在犹豫什么呢？”

“不妨说来思考一下为什么。为什么这样的你能够做到这样的事情呢？……来吧，来吧，向我展示，……你手中的JOKER吧。”

D+500 A-Ace：技能树「J字号大赌客」的主干技能；你开启了与红点牌对立的另一个能量池，这被称作「黑字牌」，和红点牌一样，它是一个特殊的能量池，它在判定上不被视为能量池，而只是为了方便计算。这个能量池的初始点数为0，上限为20，且在每次影片开始时都会重置。每当你消耗1点红点牌，这个能量池即对应的恢复一点，而每当你补充1点红点牌，这个能量池就失去1点。这个能量池有一个基础用法：你可以以一个迅捷动作，消耗一点该能量池，自手中生成并抽出一张黑桃或者梅花的，数值为A~10的扑克牌； 这扑克牌出现的十分巧妙和隐蔽，必要的时候，甚至可以直接替换掉你触手可及的一张纸牌。如果有人尝试着看出这张扑克牌的异常，那么他需要以你的敏捷为DC，判定一次成功的侦查。如果他失败了，那么他就什么有用的信息都没法发现；在你补充这个能量池之前，已经生成 并抽出过的纸牌是无法再次生成的；而你每补充一点该能量池，就会使一张生成过了的纸牌重新变得可以生成并抽出；一个已经被抽出的黑字牌可以作为射程15米、造成3L挥砍伤害、且具有高速2的轻投掷武器使用，在携带的判定上，它与子弹是同一规格的；当你携带的黑面牌数量超过你的黑面牌上限和你当前的黑面牌之间的差值时，你需要在白刃、肉搏、驾驶、掩饰、动物沟通、强韧、反射这几个方面承受等同那个差值那么多的DP减值。

D+500 J-Jack：前置技能为「A-Ace」；黑面牌的上限提升到22点，生成并抽出的扑克牌点数范围改为A~J而非A~10，这些多出的卡牌依旧适用黑面牌的规则；这个阶段，生成的黑面牌获得新的特性，这些黑面牌可以为你监控它周围半径5的区域内的影像和声音，如同那片区域在你的敏感范围之内；你可以如同这是一个微型通讯器那样用这些黑面牌传递消息；如此的黑面牌最多可以有5张，你随时都可以用一个自由动作销毁其中一张黑面牌，哪怕是在你的回合之外，如果你愿意，被如此销毁的黑面牌会放出强光以对半径5的区域内所有目标造成不迭加的1点目眩效果，无法豁免但每一轮恢复一点。

C+1000 Q-Queen：前置技能为「J-Jack」；黑面牌的上限提升到24点，生成并抽出的扑克牌点数范围改为A~Q而非A~J，这些多出的卡牌依旧适用黑面牌的规则；这个阶段，生成的黑面牌获得新的特性，这些黑面牌的武器伤害提升至7点，并且额外获得「破甲2」和「破魔2」的特性，如此的黑面牌最多可以有19张，你随时可以用一个自由动作销毁其中一张黑面牌。

B+2000 K-King：前置技能为「Q-Queen」；黑面牌的上限提升至26点，生成并抽出的扑克牌点数范围改为A～K而非A～Q，这些多出的卡牌依旧适用黑面牌的规则；这个阶段，生成的黑面牌获得新的特性，这些黑面牌适用投掷或一次性发射武器（见现实物品――投掷类武器）规则，它们会造成等同你血统等级的四倍的范围穿刺伤害，一半为严重而一半为恶性，并适用重迭爆炸规则，被这些黑面牌击伤的目标需要以侦查检定对抗你的潜藏检定，若你胜出，则在你胜出数*3轮中，他最高的侦测手段对你来说视为比原本低一级，这是一个B级的幻像效果；如此的黑面牌最多可以有2张。

技能树――「盲目修女Mk100」 B+3600

“看啊，那是恶人在祈祷着原谅；听啊，那是魔女在乞望着宽恕。神将惩罚的权利交到了牧羊人的手中，去吧，你该放出训羊的猎犬。”

“为你自己赎罪，障孽源自生时；烈焰烧却躯体，唯有枷锁纯洁。”

这位列于「杀人鬼」的技能树之中，但是应当被视作一个机装体改造。

进行这项改造后，你的生理属性若有低于[5+血统等级两倍]的，则立即提升至此数值，反之，则改为在该项生理属性相关检定上获得你血统等级两倍的增强加值。此外，你的躯体如同物体一般获得其支线等级（即血统等级）两倍的硬度，以及基于此硬度的「防弹」和「防能量武器」特性。然而，这并非这项改造的全貌――与其说是为了加强身体机能存在的器械，不如说是罪人随身的牢笼。替换骨髓，加强骼架，重订肌肉，摒弃内脏。几乎非人的怪物在人手之中诞生，然则其主独独不忘，让「它」继续害怕疼痛。当你在满足「渴血周期」时，无论如何你都可以用对自己造成至少「1+你所承受的情绪异常――沮丧点数数目」那么多的严重伤害来重设你的「渴血周期」并移除掉所有因「渴血周期」而承受的情绪异常――沮丧；当你以伤害除你以外的智慧种族或者以智能种族为蓝本的目标来满足「渴血周期」时，你每以此为目的造成了一点严重伤害，那么就需要承受可迭加且不可豁免的1点「剧痛」点数；你每杀害了一个智慧种族或以智能种族为蓝本的目标，你就需要承受可迭加且不可豁免3点的「剧痛」点数；以此法累计的「剧痛」点数皆是因为自然的神经疼痛；以此法累计的「剧痛」点数只能由一次持续8小时或以上的「忏悔」来进行一次豁免并抵消，「忏悔」是一个长时间的持续动作，理所当然的，在「忏悔」期间内无法进行任何其他动作；「忏悔」如果被一次足够危难的情况打断，那么你可以选择在一个场景内压制并暂时无效你所承受的「剧痛」点数，但如果你承受的「剧痛」点数进入了重度后果，那么自然不可以压制；「忏悔」的对象一般为你所信仰导向的神明或者偶像，但如果你拥有一个「刑官」，那么「忏悔」的对象可以且必须为「刑官」。

选择开启：在兑换这项改造之前，你可以指定一个目标成为你的「刑官」，一个刑官必须是一个没有空属性的，有这常识意义上的心智的目标。当你试图伤害「刑官」时，你必须通过一个DC为6+刑官自身的风度那么多的意志判定，并因为你每承受的一点剧痛、情绪异常――亢奋和针对刑官的魅惑点数而在这次意志判定上受到1点减值，否则你无法做出伤害刑官的行为。
