# 刺客联盟・枪手血统

刺客联盟・枪手

“他们中有人会诱发群体性错乱，有人能穿过墙壁，驾驭声波，或者对着镜子做什么奇怪的玩意，还有画画。但我的超能力就只有杀人，我的天赋就是让那人不再呼吸。”

“有时候这种超能力比所有超能力加在一起还可怕。”

“透视眼？超高速？能制造拳击手套和十英寸假丁丁的魔法戒指？说真的，我才不会用自己的能力交易这些乱七八糟的玩意。”

――韦斯利・吉布森

有些人天生为枪械而生，他们不满足于仅仅诠释这些冰冷凶器的强大，甚至还要颠覆枪本身的规则，让子弹的轨迹变成可控的曲线。

在这些人手里，一把小手枪的威胁性甚至超过了可以疯狂倾泻火力的加特林，主神将这些人的特殊能力收录并放入空间，等待同样想颠覆规则的人。

特殊：本血统的特性若无特殊说明，仅能对使用实体子弹的枪械生效。

D级：D+900

动态视觉：你瞪视着自己的目标，血液中奔走的肾上腺素集中你的注意力，在你眼里，对方的任何部位都一览无遗

对于处于你近攻距离（一般认为是5米）内的敌人时，一般来讲，这会使得敌人无视你枪械的高速优势，但现在你在对其进行特殊部位攻击时，可忽略5点特殊部位减值。即使你拥有即使在近攻距离也不会被无视高速优势的能力，你也必须在正常享受高速优势，和享受本特性带来的忽略特殊部位减值的效果中，选择其中一个生效。本特性在你使用非实体子弹的枪械时也可生效。

无处可躲：你敏锐的感官让你就算在拐角处也能察觉到敌人。

你获得盲感能力（视作弱感知能力）。本特性在你使用非实体子弹的枪械时也可生效。

无声的子弹：你瞄准着飞舞的苍蝇，连开六枪，打下六只苍蝇，看着掉落在水泥地上的恶心虫子，你发现它们除了翅膀外毫发无损。

精妙的射击技巧使你的枪械攻击不再引起空气的细微流动，你的子弹贯穿敌人身体时不会造成超过子弹口径大小的伤口，这也让你的子弹更难以被感知到。在你手中，枪械的高速优势产生了变化。

你在使用枪械攻击时，高速优势提高2点。

C级：C+1200

子弹飞跃：对后坐力的奇异应用让你获得了不科学的漂浮能力。

你扣动扳机，让子弹的后坐力带动你漂浮在空中并进行空中移动，此时射出的子弹不会造成任何伤害，令你产生位移的行为会占用你的移动动作，但转向及悬停不会。

在子弹飞跃的过程中，你的每次移动，转向和空中悬停都需要花费一颗子弹，距离为【你所装备的枪械的高速优势*血统等级+10】/基本速度（取低），你每次使用子弹飞跃移动的距离至少为十米，除非你选择悬停或着陆。此时你才可以让移动距离小于十米甚至为零只是让你不受到坠落伤害。这一般可以认为是飞行速度为【你所装备的枪械的高速优势*血统等级+10】/基本速度（取低）、机动性为普通的飞行能力。

若你在使用子弹飞跃的移动过程中撞到了物体，则你的移动会停止，并受到相当于【剩余移动距离】的冲击伤害。

特殊的，你也可以以一个整轮动作进行攻击并向后飞跃。此时你的子弹飞跃方向只能为你与目标之间的反向延长线，且只能进行单发射击。

尖锐的子弹：子弹威力的集中给你带来了极其可观的杀伤力。

你在射击技能上每有1个附加成功，你枪械的武器伤害便提高1L。

B级：B+2400

跳弹狙击：即使是看似无序，到处反射乱弹的跳弹，也依旧在你的掌握之中。

你必须以短点射、长点射或连射特性中的一种来使用这个能力。

每个场景一次，以一个整轮动作使用，你可以进行一次特殊攻击，在这次攻击中不可使用招式或能量，也不需要通过防御。本次攻击为不造成任何伤害的散射，设置等于成功数的子弹决定反弹点的数量。但最多不超过你在当次射击中可以射出的子弹数（一般来说，短点射会射出3发子弹，长点射会射出5发子弹，连射则会射出10发子弹或更多，但你枪械的弹匣和剩余的子弹数也同样会限制你射击的子弹数）。

接下来在以你为圆心的、等同于你设置反弹点时的枪械的射程范围内，你的每次使用枪械的攻击可以额外对目标造成一次伤害为反弹点数量的范围攻击。

若你在攻击中射出多发子弹，或以一发子弹攻击多个对象，你可以选择对更多目标造成伤害，或对受更多子弹攻击的目标造成多次伤害（以集束爆炸规则计算）。每以这种方式射出一发子弹，你的反弹点数量便会-1。

不造成伤害的开枪行为，如子弹飞跃及空中截击，无法造成范围攻击效果的。

表现上，你的子弹会射入墙壁、树木等物体，并在你下次攻击时与你的子弹碰撞而在空间内来回反弹。因此如果没有理论上的反弹点（如在空旷的荒野环境），此能力无法生效。

拐弯的子弹：“如果从没有人告诉过你子弹是飞直线的，然后我给了你一把枪，叫你击中那个目标，你会怎么做？”

你的枪械攻击忽视总值等同于你射击等级的格挡防御与掩蔽防御。

同时，现在你的子弹飞跃可以以一个整轮动作进行攻击并向任意方向飞跃。

A级：A+4800

空中截击：手雷？飞镖？子弹？哪怕是激光还是魔法，现在都会被你的子弹拦截下来，你可以自豪地宣布，飞行道具对你无效了！

一轮一次，当某个远程攻击进入了你的敏感范围后，你使用与之相对应或更高的速射等级，并以枪械攻击骰对抗，例如以连射应对漫天降下的暴风雪，或以长点射破除魔弓术的冰原飓风。如果成功数高于对方，则该次攻击自动失败。

完美的弧线：现在你可以一枪打下六只苍蝇了……开玩笑的――你能打死的远比六只更多！

你的枪械攻击获得“超级贯穿”特性，当你在自己回合内的、对单个目标的射击在命中一个目标之后，可立即对在子弹射程内的另一个目标进行另外一次射击，而无需按照直线进行判定。在表现上，这意味着你甩手打出子弹，子弹会穿过你射程范围内所有敌人的脑壳之后甚至还能钻进你的另一边的太阳穴。同时，在一次攻击中，最多只会伤害你射程范围内每个目标各一次。

空中接力：一发子弹，十条人命。你只需要单纯的扣下扳机，让子弹与子弹接踵――而那比盲目的倾泻火力更为奏效。

当你需要射击时，你可以使用一种特殊的方法来进行任何形式的速射――你以近乎停滞时间的极速开火，而每一颗子弹都精确的击中了前一颗，使得你所发射的第一颗子弹具有致命的威力。以这种方式进行射击时，你的这次攻击根据你的连射方式（短点射/长点射/连射），获得2/3/4点DP加值，2/3/4点附加成功，6/9/12点破甲，6/9/12点破魔。你只能攻击一个目标，但这依旧视作一次特殊的短点射/长点射/连射。
