# 灭却师

灭却师是一个有着千年历史的退魔团体，他们身穿白色服饰、斗篷，使用灵子凝聚而成的武器进行战斗，武器多数为弓箭形态，也存在其他武器和一些灵子术式。用于凝聚灵子武器的装备“神圣灭矢”为十字型或五芒星型。

D级

能量池：灵子

特性：灵子集束，飞镰脚

灵子：灵子是构成魂魄的主要物质，据传某个被称为尸魂界的世界中所有物质都是由灵子构成的。但对灭却师来说，灵子只是单纯的武器罢了。灵子的关键属性为【感知+操纵】。灵子会在一次完整的长休息后完全回复。你也可以主动汲取周围环境中的离散灵子，花费十五分钟进行一个关键属性检定，恢复成功数的灵子。你每日以此方式恢复的灵子不可超过能量池上限。

当你的灵子能量池为0时，你无法使用灵子集束以及飞镰脚。

灵子集束：灭却师最基础的能力，将空气中的灵子聚集到武器上，或者将某种由灵子构成的东西破坏，逐步分解成灵子，再聚集到武器上。灵子构成物的结构越稳定，灵子集束所用的时间越长。

在战斗开始时，选择一把你所持有的武器。将空气中的灵子聚集到武器上，使武器在本场战斗中可以对虚体或灵体正常造成伤害，这是一个自由动作。若所选择的武器为灵弓，则灵弓的破魔+2。你也可以以一个迅捷动作将该效果转移给你触及范围内的任何一个单位，持续一场景或者直到你主动收回为止。

飞镰脚：灭却师的高速移动步法，通过调整脚下灵子的流动达到高速移动的目的。

以一个迅捷动作，消耗1点灵子启动，在本场战斗中你的移动速度提升15米。

C级

能量池：灵子

特性：提升特性-灵子集束，乱装天傀（翼）

灵子集束：现在你可以支配更多的灵子，当灵子密度提升到一定程度之时，性质会发生致的变化。

现在被灵子集束选择的武器改为获得【幽冥】特性，并在攻击时获得+2DP的表现加值，若所选择的武器为灵弓，且灵弓的等级达到C级，则灵弓的破魔+5（替代D级效果）。

乱装天傀（翼）：将无数被缝合成线状的灵子捆接续到无法动弹的部位而像傀儡般强制性操作而使之驱动，主要为因衰老而无法灵活摆动身体但仍想战斗到底的灭却师而设计。但按照使用方法的不同，也有人使用这份能力获得暂时的飞行能力，以便更好的与虚作战。

以一个标准动作，消耗3点灵子启动，你的身后出现灵子构成的双翼，在本场战斗中将获得等同于基础速度+16米的飞行能力，机动性为完美。

B级

能量池：灵子

效果：银筒，圣隶，灭却师最终形态

银筒：储存液态高浓度灵子的旧式武器。一般把修行时的灵子浓缩储存起来，战斗时配合术式发挥效果，体积细小，可以大量携带。每个银筒购买需要花费50分，可以储存5点灵子，体积1。最多同时携带8个。每个银筒每天最多使用自身储存10点灵子。

圣隶：将灵子构成的物体分解成灵子，同时聚集到自己体内。此技是灵子集束发挥到极致的效果。你可以将体积10以下的物体或死亡不超过一天的尸体分解为灵子并吸收。如果目标为无生命体，每体积2获得1点灵子。如目标为尸体（或重伤昏迷），每体积1获得2点灵子。每点灵子转换消耗一分钟。通过这种方式恢复的灵子可以直接储存在银筒中，如果选择储存在银筒中，储存在银筒中的灵子不视为自然恢复，不受能量池恢复上限影响。

灭却师最终形态：灭却师有一件代代相传的宝物，“散灵手套”。主神复制了这件宝物，但赋予了它不同的力量。散灵手套一直在灭却师的手上，却失去了它本该有的扩散能力。但即便如此，当你脱下这只手套时，你将进入传说中的“灭却师最终形态”。你用自由动作脱下手套便可启动这个能力。这个能力的效果持续一场战斗，使用过这个能力后，你在本场电影中失去来自灭却师的所有能力。

效果：这个状态下你所有的攻击获得8加骰，如果已有8加骰，则获得+8DP加值。所有消耗灵子的能力消耗降低为1点。

A级

能量池：灵子

效果：动血装，静血装，影之领域

动血装：标准动作启动，直接将灵子注入到血管中，将肉体发挥出的破坏力极大地提升。动血装状态下使用灵弓攻击或发动攻击技能额外获得21点攻击上的附加成功，并且可以将这些附加成功以1:3的比例转化为额外的dp增强加值，持续一个场景。动血装与静血装不能同时开启。切换静血装或者动血装是一个迅捷动作，且每轮只能切换一次。

静血装：标准动作启动，直接将灵子注入到血管中，将肉体的防御力极大地提升。在对抗接触攻击时，可以将天生防御加入到防御中，同时额外获得30点天生防御以及10点防御上的附加成功，持续一个场景。动血装与静血装不能同时开启。切换静血装或者动血装是一个迅捷动作，且每轮只能切换一次。

影之领域：利用黑色的影子将某人或某物，移入另一空间。但存在于另一空间的时间有限，时间一到黑影就会覆盖使用黑影的人或物，强行使其回到原有空间。整轮动作启动，消耗七点灵子。

效果：与一个目标进行意志对抗，将其放逐到其自己的影子当中。持续【自己意志检定成功数-目标意志检定成功数】轮。这是一个A级的空间来源的能力。被拉入影之领域的敌人被视为失去所有闪避防御。

S级

能量池：灵子

特性：星章化，灭却师完圣化，构筑灵子空间

星章化：在死神卍解时，手持星章对准即将卍解的死神，就可以取走其卍解的全部能力。一旦卍解被取走，死神就再也无法卍解。得到卍解的灭却师可以随意操纵偷来的卍解，但无法进入完圣体。在主神的改进之下，星章化不止可以作用于死神之力。标准动作启动，消耗5点灵子。

效果：宣言一个目标，在目标使用能力时双方进行一次意志对抗，如果失败，星章化效果无效，如果胜利，对方能力发动无效，发动者获得这个能力，且在星章化能力结束前无法再次发动此能力。如果该能力需要特定能量池发动，灭却师可以用等量灵子+捕获能力等级数量灵子【D1-S5】发动。每次宣言效果持续五轮，只能捕获一个能力。星章化捕获的能力灭却师可以使用【自己意志检定成功数-目标意志检定成功数】轮。

【注：在星章化持续期间无法进入灭却师完圣体，同理完圣体状态中无法使用星章化。】

构筑灵子空间：操纵灵子，使用灵子构筑建筑物、结界等。灭却师曾使用虚圈的灵子构筑了无形帝国大本营。标准动作启动，消耗九点灵子。持续一场景。

效果：灵子空间即为每个灭却师的主场，在这片空间内，灭却师即为主宰。灵子空间是以灭却师为中心的150米半径的圆形空间，在此空间内灭却师获得27点防御加成以及27DP的攻击加值，此价值视为环境加值。【在非战斗状态，你可以使用此能力创造一栋建筑物，只要你在其范围一公里内，以及灭却师本身不进入战斗状态，建筑物可以一直存在。经过调整，你可以让其表现的跟一般的建筑物外表没有区别。】

灭却师完圣化：灭却师最终形态的进化版，使用者头顶出现灵子圆盘，背后出现灵子翅膀，与两百年前的灭却师最终形态不同，可以按照自己的意愿使用。进入完圣化是一个标准动作，持续一场景。

效果：完圣化状态下移动速度提升1000米，并获得等同于移动速度的完美机动性飞行能力。在完圣化状态下可以用自由动作切换动/静血装，不受一轮一次的限制，且可以攻击被拉入影之领域的敌人。在完圣化状态下进行意志检定可以获得15点附加成功。

专属武器：

灵弓：弧雀 D+1000 魔幻本质

此武器只有拥有灵子能量池的人可以使用。

平时的样子是一个平平无奇的纯白十字项链，当需要它之时只需要向其中注入极少量的灵子便可将十字项链转变成灵弓：弧雀。这是未来的无形帝国之王石田雨龙的第一把灵弓，雨龙曾使用这把武器射杀过大虚，作为专门的对灵武器。

基础数据：武器伤害5L，射程50米，力量需求2，体积3，具有【魔法】特性，可以对虚体或灵体正常造成伤害。

只要你的灵子池未空，将弧雀从项链形态与弓形态之间转换只需要一个自由动作。

弧雀不需要箭矢，因为灵力本身就是它的箭矢。拿着弧雀做出拉弓的动作，弧雀会将空气中四散的灵力聚集成箭矢，聚集箭矢是一个自由动作（在数据上，此弓即视作具有【无限子弹】特性）。弧雀聚集的箭矢的武器视为0L，造成穿刺伤害。灵弓无法适用普通箭矢。

再投入C+1000，弓的武器伤害+6L，获得【幽冥】特性，破魔+6。

再投入B+2000，弓的武器伤害再+10L，获得【光明】和【8加骰】特性，破魔+14。

技能树：

灭却师们代代相传的技巧，里面包括了灵子的使用方法以及一些特殊的驱魔技艺。

D级（每个D+500）

疾

描述：发射出一支如同闪电般运动的光箭，并精准命中敌人。

消耗：1点灵子

动作：自由动作

持续：立即

效果：本次使用灵弓所进行的攻击检定获得+5DP的增强加值。

飞镰脚（阶梯）

石田雨龙在虚圈时开发的飞镰脚的使用方法，在脚下形成一个灵子台阶获得类似飞行的能力。

消耗：1点灵子

动作：标准动作

持续：一场景

效果：在“飞镰脚”状态下才能使用，你视作获得等于速度等于你的基本速度+25米的飞行能力（已计入飞镰脚加成），机动性为完美。

小型神圣灭矢

描述：无需使用弓，直接将周围灵子聚集在之间，瞬间用手指释放。

消耗：1点灵子

动作：标准动作

持续：立即

效果：进行一次弓箭攻击，这次攻击具有+3DP的技艺加值，本次攻击所用的“弓”的数据为：武器伤害3L，射程40米，力量需求2，造成神圣能量伤害，可以对灵体正常造成伤害。

此技能只能在双手均未持有任何物品时才能使用。

你也可以以灵弓使用此技能，这会使效果改为：

进行一次弓箭攻击，这次攻击具有+5DP的技艺加值和【能量武器】特性，造成神圣能量伤害。

C级（每个C+1000）

灵子构物

描述：灵子集束的高级使用方法，将灵子构造成箭矢。

消耗：1点灵子/支灵子箭矢

动作：2分钟

持续：永久

效果：使用此能力时需要集中注意力，每支灵子箭矢需要两分钟时间，但你最多只能同时制造出3枚灵子箭矢，直到灵子箭矢被灵弓射出并消耗。

灵子箭矢只能被灵弓射出，灵子箭矢的武器伤害为4L，具有4点破甲。

中型神圣灭矢

前置：小型神圣灭矢

描述：无需使用弓，直接将周围灵子聚集在手掌，使之形成巨大的箭，然后直接投向敌人。

消耗：3点灵子

动作：标准动作

持续：立即

效果：进行一次弓箭攻击，这次攻击具有+9DP的技艺加值，本次攻击所用的“弓”的数据为：武器伤害3L，射程40米，力量需求2，造成神圣能量伤害，具有【能量武器】特性，可以对灵体正常造成伤害。这次弓箭攻击可以以“运动+轻投掷/重投掷”（购买时选择，选择后不能更改）替代“射击+弓”进行攻击检定。

此技能只能在双手均未持有任何物品时才能使用。

你也可以以灵弓使用此技能，这会使效果改为：

进行一次弓箭攻击，这次攻击视作接触攻击，具有+7DP的技艺加值和【能量武器】特性，造成神圣能量伤害。这次弓箭攻击可以以“运动+轻投掷/重投掷”（购买时选择，选择后不能更改）替代“射击+弓”进行攻击检定。
