# 狼人

变异

D 初级狼人强化

能量：无

特性：灵敏嗅觉，非人之躯，黑暗血统

技能树：无

你的体毛将变得十分浓密，并带着一股难以清除的宛如野兽一般的体味，你的嗅觉会比正常人强上数倍。

灵敏嗅觉：你的嗅觉提升为强感知方式，可以进行精确定位，范围为敏感范围的一半，同时你获得一个基于嗅觉的D级自然本质的侦测效果。当你使用嗅觉来进行侦查相关的检定时，获得+2DP增强加值。

非人之躯：你获得了DR2/银和银易伤2。

黑暗血统：你被视为黑暗生物。

C 中级狼人强化

能量：无

特性：变身能力

技能树：无

变身能力：某些特定的情况下，沸腾的野性之血将激发潜藏在具有狼之血统的人类内心深处的兽性，使其化身为如其先祖一般的狼形。

变身后成为外貌明显的狼人，并具有如下变化：

・体积+1。

・生理属性提升为力量6 敏捷4 耐力6，若某项属性已经达到此数值，则在该属性的相关检定上获得+2DP增强加值。

・沉着承受-2减值。如果沉着到0，那么狼人将失去自我意识，开始不分敌我地肆意杀戮，直到恢复到1为止。

・额外获得2点DR/银和1点快速医疗（医疗点5）。

・天生武器：爪的武器伤害提升2L。

・银器将对该形态的狼人造成恶性伤害，这种恶性伤害直至结束变身之前无法被治愈。

在此等级，狼人只有在月圆之夜，亦或“在情绪极度愤怒时投掷一次机运骰并成功”的情况下才能够进行变身。变身是一个移动动作，持续一场景。变身后不可自己解消，只能在场景结束后变回人形。

B 高级狼人强化

能量：无

特性：提升-变身能力，提升-非人之躯

技能树：无

高级变身：替代上一级的效果，狼人在变身后改为获得如下变化：

・体积+3。

・生理属性提升为力量11 敏捷8 耐力11，若某项属性已经达到此数值，则在该属性的相关检定上获得+5DP增强加值。

・沉着承受-2减值。如果沉着到0，那么狼人将失去自我意识，开始不分敌我地肆意杀戮，直到恢复到1为止。

・额外获得3点DR/银和2点快速医疗（医疗点14）。

・天生武器：爪的武器伤害提升4L，造成的伤害里最多有1点转化为恶性。

・银器将对该形态的狼人造成恶性伤害，这种恶性伤害直至结束变身之前无法被治愈。

在此等级，只要在月亮未被遮挡的夜晚，狼人就能主动消耗一个移动动作进行变身。或者通过消耗1点意志力，狼人也可以迫使自己在其他情况下进行变身，但改为消耗一个标准动作。

非人之躯：你获得1点快速医疗（医疗点12）和DR3/银（替代D级的DR2/银）。

A 狼王强化

能量：无

特性：提升-变身能力，提升-非人之躯

技能树：无

狼王变身：替代上一级的效果，狼人在变身后改为获得如下变化：

・体积+5

・生理属性提升为力量16 敏捷13 耐力16，若某项属性已经达到此数值，则在该属性的相关检定上获得+10DP增强加值。

・沉着承受-2减值。如果沉着到0，那么狼人将失去自我意识，开始不分敌我地肆意杀戮，直到恢复到1为止。

・额外获得6点DR/银和4点快速医疗（医疗点36）。

・天生武器：爪的武器伤害提升8L，造成的伤害里最多有2点转化为恶性。

・只要狼人的生命槽没有被恶性伤害填满，狼人就不会因伤势失去意识。

・银器将对该形态的狼人造成恶性伤害，这种恶性伤害直至结束变身之前无法被治愈。

在此等级，无论在何种情况下，狼人都能以一个移动动作主动进行/退出变身。

非人之躯：从现在起，你不再因银器受到额外伤害（移除银易伤2），但它们仍然对狼形态下的你造成恶性伤害。你获得6点全伤害吸收（替代C级的DR3/银），快速医疗提高至2点（医疗点24）。

S 先祖之狼强化

能量：无

特性：提升-变身能力，高级再生

技能树：无

传说之狼变身：变身后成为银色的巨狼，替代上一级的效果，狼人在变身后改为获得如下变化：

・体积+10。

・移动速度增加500米。

・生理属性提升为力量21 敏捷18 耐力21，若已经达到此数值，则在所有生理属性相关检定上获得+5附加成功增强加值。在月光照射下，这一生理属性均提升5点，并在达到此数值后改为获得+10附加成功增强加值。

・额外获得9点DR/银和6点快速医疗（医疗点54）

・天生武器：爪的武器伤害提升8L，造成的伤害里最多有等于武器伤害1/2的部分转化为恶性。

・只要狼人的生命槽没有被恶性伤害填满，狼人就不会因伤势失去意识。同时，狼人也获得了免疫S级创伤来源效果的能力。

・银器将对该形态的狼人造成恶性伤害，这种恶性伤害直至结束变身之前无法被治愈。

高级再生：在月光照射下，只要未被破坏心脏和脑袋，狼人就不会死亡（广告效果）。

你的快速医疗提高至10点（医疗点120）。
