# 花之妖怪变化

血统：花之妖怪变化

古语有云，有些花经过长年生长或有某种奇遇，可幻化为人形。花者本为娇艳之物，只有在经历过那自然的锤炼才能绽放出最为美丽的花朵。花之妖怪作为妖怪之中最常见的一种，长期处于自然界残酷的弱肉强食的法则下，度过了无数年光阴来不断进化的它们，只有生命力最为强大，意志最为不屈的花之妖怪才能在残酷的世界幸存下来。

D级：

能量：妖力（风度+耐力）

特性：操纵花程度的能力，光合作用

操纵花程度的能力：操纵花的能力也就是说，让花盛开、使向日葵面向太阳、让枯萎的花再度盛开等这类程度的样子。当人物使用妖力时，过度发散的妖力会影响到附近的植物。可以开花的植物会因此盛开花朵，花朵的朝向也随着人物的想法（妖力波动）而改变（通常只影响现实存在的普通植物，具体由ST判断）。实际上，这种能力只是附属物罢了，其本身是作为自然化身的花妖怪可以将妖力转化为优秀的身体能力，人物妖力关键属性较高的属性上，每有一点附加成功，便可以令人物获得1点天生防御。

花之妖怪虽是自然的化身，但对于人类来说，也属于被其恐惧着的鬼神精怪中的一种，因此你将成为【黑暗生物】，享受身为黑暗生物而带来的不利，但是花之妖怪亦属于自然之灵且本身便要依赖于阳光生长，因此光明性质的攻击不会因为黑暗生物的特性而给花妖怪带来额外的效果，但相应的在受到火焰伤害时会如同正常黑暗生物受到光明（神圣）性质的攻击时一般受到相应的效果影响。强化了这个血统的人物会因为受到血统的影响而导致自己的身体能力以及外貌发生改变，寿命增长至人类的几百倍之多，但不会带来其他的任何效果，而在外表上，头发等其他部位的毛发将会逐渐变为绿色或者粉色（PC自行选择一种。）

光合作用：这些植被早在人类之前便生长在地球上，亿万年的进化使得它们更加适应地球的生活，普通程度的伤害无法有效得伤害花之妖怪，花之妖怪可以利用光合作用的效应，吸收太阳光来愈合自己的伤势，只要人物站在阳光的照射范围内，就可以获得1点快速医疗的效果【医疗点12】。

因为现阶段的血统等级较低，光合作用所汲取的能量其实并不足以弥补恢复身体的消耗，所以每恢复1点L伤都会自动消耗1点妖力，你也可以选择抑制这种恢复效果。

C级：

特性：养分汲取，花天狂舞

养分汲取：亿万年的进化令你的根触可以更快得从大地里汲取养分，只要你稳稳得站在大地上，就可以从土地里吸取一天必要的养分和水分，并获得1点快速医疗效果【医疗点12】，这和光合作用的能力叠加，且光合作用不再消耗妖力。

花天狂舞：挥动阳伞用最暴力的方式虐杀敌手，用自己的双手去折磨对方才是最有实感的凌虐，这是战斗的快乐所在，以那疯狂的战斗方式同时在心理上给对方带去与伤害等额的晕眩不良点数。

你在攻击时可选择不造成伤害而是造成等于胜出数的晕眩异常点数，正常豁免，这被视为一种C级影响心灵的效果。

B级：

特性：花天狂舞（提升特性）、魔炮火花

花天狂舞：花天狂舞的效果调整为，现在你造成伤害时会附加等额的晕眩异常点数，正常豁免。你仍然可以选择不造成伤害，这被视为一种B级影响心灵的效果。

魔炮火花：高纯度的妖力魔炮，无需更多的解释，妖力的没有技术含量的大量释放，但这也是行之有效的暴力攻击，花费一个标准动作以及1点妖力将自身的妖力凝聚在手（阳伞）中作为波动炮向着敌人轰出，进行一次肉搏攻击检定（本次攻击检定不通过通常防御），造成一次纯能量范围伤害，范围伤害的数值等于本次攻击检定的成功数，反射豁免；攻击范围等于半径感知X4米的90°锥形。这次攻击具备【魔法】特性。

增幅：每额外消耗1点妖力可以额外获得1DP能量加值，最多额外消耗4点妖力。

A级：

特性：幽月一轮花，自我再生，幻灵花境

幽月一轮花：在月下绽放的寒月优昙花，花开之时便是妖力绽放之势，只在梦幻之中存在的幽幻，醉人香残，折藕玉蔁，你的肉搏攻击获得寒月优昙花的性质，当你通过肉搏攻击对一个目标造成伤害时，会吸取对方所拥有的某一种的能量（由对手选择），吸收的数量为你造成伤害的一半，被吸取的能量可以折半得恢复你的妖力（计入每日正常三倍恢复上限）。

自我再生：你获得2点快速医疗【医疗点24】，此外光合作用和汲取养分的现在提供的快速医疗都变为3点【医疗点36】【医疗点36】，三者可以叠加生效。

幻灵花境：你可以在你的心象世界里开辟出一处固有结界，这个固有结界在平时不会显示在现实中，而是隐藏在你的内心里，这个固有结界只能用来放置你培植的花草，放入的花草会成为结界的一部分，一旦放入便无法取出，当固有结界未显化在现实中时，一般视为固有结界内部处于时间停止的状态，你可以通过花费一个整轮动作将你的妖力浸染脚下的大地（这会占用10点妖力上限，结束之后恢复上限但并不恢复妖力），将这个固有结界与大地融合将一片范围最多有你感知X20米半径的大地显化为你的固有结界幻灵花境，持续1场景。

当你展开固有结界时，你只能站在固有结界的中心，无法以任何形式的移动。

当你离开固有结界的中心时，幻灵花境立即结束，若你不想使其结束，可以通过每轮开始时消耗5点妖力来进行维持（但最多不超过一场景），但直到之后你再回到固有结界中心才能再次获得幻灵花境的效果。幻灵花境一般有以下效果：

环境异化：无论你脚下的土地是肥沃还是干枯，或者是水泥地，哪怕完全由钢铁构成的，甚至是宇宙空间，都会被变化为一片最为自然的长满青草和花朵的花园（但并不能满足当附近有植物时才能生效等的限制），你放置在固有结界里的花草也会被最自然的形式放置在你的身旁，普通的攻击或者范围攻击效果无法打破这个结界，因为这是一个改变环境的超自然效果。你处于该环境下视为满足光合作用和养分汲取的条件。

你可以操控环境守护自身减少他人的攻击效果，在这个范围里所有你认为是友方的单位获得5点额外的全伤害吸收。

结界中的花草会纠缠这片区域里的所有敌人，这个范围对于你和队友以外的人视为困难环境，在计算效果时视为C级环境来源。

大地的恩赐：身为自然之灵的你获得了大地对你的恩赐，这份恩赐可以使你每轮自动恢复一定的临时妖力，至多恢复相当于你耐力和风度附加成功数之和的妖力，这些妖力如果不使用，在回合结束时会自动清零，每次使用临时妖力时至少需要消耗1点妖力（非临时能量）。

植物操控：在你的行动轮中，你可以在幻灵花境中的任何位置以一个自由动作生成一个一模一样的你，它是纯粹的植物构成（一眼就可以看出来这是一个植物构成的分身），其所有的数值都与你相同，其可以使用你的所有技能和招式，如同你自己使用一般，消耗的能量由你消耗，其动作也与你一样，但是一旦你控制它做出了某种动作，则意味着你失去了对应动作，分身进行动作后将立刻消失，即使未进行任何动作，在你的行动轮结束后也会消失。你可以以一个自由动作令其消失，然后以一个自由动作再生成一个新的，某种意义上这意味着其在幻灵花境中可以瞬间出现在任何位置。

预设武器：

日冕 C+2000

向日葵是需要阳光才得以为生的，但这并不是对阳光的渴求，而是通过张开的阳伞勒令阳光的到来……

这是一把由特殊的植物组织制作而成的阳伞，在一般人眼里，这只是一把普通的阳伞，即使作为武器也只是2B的挥砍武器

但是当这把阳伞在花之妖怪的手中时才能发挥出它真正的效果，因此也被花之妖怪作为专用武器来使用

当花之妖怪使用这把阳伞时，这把阳伞的植物组织可以和花之妖怪发生共鸣，作为花之妖怪身体的一部分来使用

视为叠加在花之妖怪的某种肉搏武器上，并在原本分类的天生武器上额外提升6点武器伤害

当花之妖怪进行肉搏格挡时，日冕提供4点额外的格挡防御，当你在格挡情况下受到范围伤害的效果时，你撑开阳伞抵消一部分的范围伤害，获得2点范围伤害的伤害减免。
