# 草薙家族之不灭神焰血脉

D级：

能量池：神焰能量

特性：微弱不灭 神焰操控力（控火等级1）

技能树：草薙流古武术

神焰操控力：神焰是神明赐予草薙家族血脉的特殊力量，他不同于普通火焰，不会被水熄灭，甚至可在真空中产生。草薙家族血脉亦是学习草稚流武术的基础。你现在控火等级+1。

微弱不灭：体内圣火流转，永不停歇，旧皮褪去，新皮色泽如玉，隐约可见火光流转。在充足的光照下，自然伤势恢复速度增加一倍。这个效果可以作用于神焰能量造成的瘀伤上。

C级：

特性：神焰愈伤，人焰一体

技能树：草薙流古武术

神焰愈伤 ：用神圣的火焰疗伤。标准动作一次性使用2点神焰能量，或结合在一次神焰攻击中额外支付2点神焰能量。1分钟内获得快速医疗1【治疗点数12】，并获得额外的2点火焰抗力，由这个效果获得的神焰能量无法恢复由于过多使用神焰能量造成的瘀伤。

人焰一体：体内真火熊熊，充斥毛发体肤，使人面色红润，耳聪目明。发丝会微微带上火焰的颜色，眼底亦隐约可见火光。获得2点火焰抗力，不惧寒暑。你的控火等级+1.

B级：

特性：烈炎焚身，人焰一体

烈炎焚身 ：浑身熊熊圣火燃烧流动，移动动作一次性使用4点神焰能量启动，或结合在一次神焰攻击中额外支付4点神焰能量。5分钟内获得快速医疗3【治疗点数36】，所有近战接触自己的敌人自动遭受3点火焰严重伤害反伤。同时获得额外的4点火焰抗力。这种火焰不会伤到自己的衣服，装备以及队友。

人焰一体：在使用者动用草薙流古武术时，如果仔细观察，可发现其瞳孔内有明显可见的熊熊火光，这是一个类幻象效果。火焰抗力提升到4点，在摄氏－50~200度以下的环境中，不再会感到不适。你的控火等级+2.

A级:

特性：浴火重生，人焰一体，烈阳战纹

技能：草薙流古武术

浴火重生：自由动作或反射动作，一次性使用6个控火等级，以及1点意志值启动。获得快速医疗6【治疗点数96】，同时获得额外的6点火焰抗力，持续10分钟，取代B级快疗和额外火焰抗力效果。

人焰一体：你几乎已经是火焰的化身。获得10点火焰抗力，可饮火为酒，吞火为食。你的控火等级+4.

烈阳战纹：自由动作或反射动作，2点意志启动，周身产生不灭之焰，形成火焰风暴般的效果，额头上浮现出草薙家族的烈阳战纹。启动后所有属性检定可获得6DP的火焰能量加成，所有近战接触自己的敌人自动遭受6点的火焰严重伤害。只有在烈阳战纹启动的状态下，才能施展MAX超必杀技。持续时间等于你的控火等级*1轮。负面效果为使用后进入“疲惫状态”。1分钟不能再制造任何火焰，取代B级烈炎焚身效果。

控火等级：

控火等级是体现草薙流血脉与武术强弱的表现。在使用草薙流武术时，所有注明“神焰攻击”的招术可以加上等同于控火等级DP的火焰能量加值，控火等级可以通过学习新招术增加。在最终计算伤害时，凡属于“神焰攻击”的招数，均可投掷最高相当于控火等级的DP，但这视为使用了同等数量的控火能力。这些骰子造成火焰伤害，对没有相关能量抗力或伤害吸收的目标属于严重伤害，且哪怕被能量抗力或伤害吸收抵消，也会至少造成冲击伤害。

神焰能量：

这种能量可以随意使用，但是最高不超过你的控火等级，且使用的每3个控火等级，会对使用者造成一点特殊的瘀伤，这种瘀伤视为冲击伤害，但无法以伤药，快速医疗或者其他超自然手段恢复，只能在主神空间修复，或者自然恢复。这一能量只能用于本血统及血统下的技能树。

草薙流古武术

没有特殊说明，发动草薙流古武术都是一个标准动作。

草薙流古武术下肉搏攻击所用专业，如无特殊说明，你用什么天生武器攻击，就用那个天生武器所属专业。如果你额外支付2xp，你可以以“专业：草薙流古武术”代替那个天生武器所属专业来使用草薙流古武术中的技艺。

外式轰斧阳：D+500

加成：肉搏+2DP增强加值

如果对方属于“倒地”状态，你的近战肉搏攻击无视其3点基础防御。

必杀技：

百八式 暗払（神焰攻击）C+1000：

加成：控火等级+1.

效果：进行一次远程攻击，丢出一团火焰，攻击DP =控火等级+敏捷+武技+专业：草薙流古武术（每控火等级，射程5米）

百式鬼烧（瞬发防空技，神焰攻击）A+4000：

加成：控火等级+1

效果：当受到敌人从空中、高处采用近战攻击时（比如从高空跳下偷袭），如果察觉到此次攻击（侦察鉴定有+2DP），可以反射动作启动此技能（在敌人攻击前生效），你进行一次敏捷+肉搏的判定，反射减免。若敌人受到伤害，则此后敌人的本回合攻击将受到等同于鬼烧造成伤的DP减值，若减至0，则该次敌人的攻击失效。

所有连续技都是必须在第一招打中之后，下一回合才能追加第二招的。如果第二回合对方离开了你的攻击范围，或者由其他原因导致你无法继续攻击，那么连招中断。只要第一招打中，那么第二招对方的基础防御就要获得第一招造成伤害的减值，这次再打中，则第三击对方失去基础防御

百拾四式荒咬（神焰攻击，1段连续技）C+1000：

加成：控火等级+1

此招式额外获得你控火等级的DP火焰能量加值。命中后可追加2段连续技。

---百贰拾八式九伤（神焰攻击，2段连续技） CC+1500：

只有当荒咬成功命中敌人，才可以发动本技能。此招式获得你控火等级的附加成功火焰能量加值， 并可追加3段连续技。

---百贰拾五式八靖（神焰攻击，3段连续技）CC+1500：

只有当九伤成功命中敌人，才可以发动本技能。此招式可以无视敌人的盔甲和天生防御。

---外式砌穿（神焰攻击，3段连续技）CC+1500：

只有当九伤成功命中敌人，才可以发动本技能。此招式可以无视敌人控火等级的伤害减免。

---百贰拾七式七濑（神焰攻击，3段连续技）D+500

只有当九伤成功命中敌人，才可以发动本技能。可立刻在同一回合消耗一个自由动作追加此招式，它不造成伤害，双方进行力量对抗，若成功，则对方被踢飞，下回合处于“倒地”状态。

百拾五式毒咬（神焰攻击，需要控火等级2）C+1000：

前提：控火等级3

加成：控火等级+1

使用此招式后，你本回合获得你控火等级的防御火焰能量加值。命中后可追加2段连续技。

---四百壹式罪咏（2段连续技）CC+3000：

只有当毒咬成功命中敌人，才可以发动本技能。使用后你可以攻击复数目标，每多攻击一人则承受-2DP减值，攻击数目最多等于你的控火等级。本回合防御获得等于你控火等级的火焰能量附加成功。

---四百贰式罚咏（3段连续技）BB+6000：

只有当罪咏成功命中敌人，才可以发动本技能。使用后你可以攻击复数目标，也可以多次攻击同一个目标，次数等于你的控火等级。若攻击复数目标，则不再承受DP减值。若攻击同一目标，则目标承受被连续技攻击的惩罚，你每多攻击一次-5DP。如果成功命中敌人，可反射动作再次追加“百式鬼烧”（前提需学会此招。）

超必杀技：（每次发动耗费1个意志点）

里百八式大蛇薙 （神焰攻击）B+2000

前提：控火等级5

加成：控火等级+1

凝聚不灭神焰的能量于手指间，轰出一团炽热的猛烈火焰。可攻击多个敌人，对范围内敌人造成伤害为敏捷+武技+专业：草薙流古武术+天生武器的范围攻击，每有1点控火等级，则伤害+1L，反射豁免。120°扇形伤害，半径为10*肉搏米。

四百二拾七式铄铁（神焰攻击）BB+3000

前提：控火等级5

加成：控火等级+1

本回合宣布使用此招术后，可获得等同于全防御状态的闪避加值，若任何敌人对你发动攻击，且目标在你的触及范围内，则你可自由动作立刻对其进行反击（反击在对方攻击之前），且敌人失去基础防御。命中后可反射动作追加“百式鬼烧”。只要反击一次，你就失去额外的防御加值。

贰百拾贰式琴月阳（神焰攻击，冲锋技，标准动作+移动动作）BB+3000

前提：控火等级5

加成：控火等级+1

此招数突然以高速瞬间冲锋敌人，达到奇袭效果，冲锋距离取代原来的两倍移速变成三倍移速，本回合攻击获得你控火等级的DP加值。敌人除非通过侦察鉴定对抗你的隐藏，否则将视为被偷袭（B级措手不及）。命中后可反射动作追加“百八式 暗払”。

R.E.D.Kick：（1段连续技）A+4000

前提：控火等级5

加成：控火等级+1

普通攻击附加卸除敌武器效果，且你在对抗时获得+4DP加值。命中后可反射动作追加“百式鬼烧”，“百八式 暗払”或“里百八式大大蛇薙”。

MAX超必杀技（每次发动耗费2个意志点）

MAX里百八式大蛇薙 A+4000

前提：控火等级8

加成：控火等级+1

效果：与大蛇薙一样为轰出火焰，但威力更强，范围更大，在20*肉搏米半径内，造成一个伤害为15DP+敏捷+武技+专业：草薙流古武术+控火等级的范围攻击。且发动时全身燃烧着火焰，获得5点全伤害吸收，持续一回合。

本回合所有近战接触自己的敌人自动遭受火控火等级/2点的恶性伤害

伍百贰拾四式神尘 （神焰攻击）AA+8000

前提：控火等级8，荒咬-九伤-八靖，毒咬+罪咏+罚咏，以及百式鬼烧

加成：控火等级+1

9HIT超必杀技。分四回合完成。这是一个连续技，如果中途中断，则效果消失。

第一回合，进行一次无视对手闪避与盔甲防御的攻击。

第二回合，“荒咬-九伤-八靖”三段击。这三招会在一回合内完成，效果累加，并且按照连续技计算攻击骰。

第三回合，“毒咬+罪咏+罚咏”三段击。这三招会在一回合内完成，效果累加，并且按照连续技计算攻击骰。

第四回合，反射动作，以“百式鬼烧”收尾。
