# 转神体：阿修罗

注：这是以阿修罗之怒改编的一二三设，和佛教中的阿修罗没有太多关系

在某个架空的世界，由工业化现代文明与精神宗教文明相融合组成的神国“Trust Rim”作为这个世界上唯一的超级大国和文明中心，支配了这个世界。由被称作“神人类”的半机械化人类作为上层阶级来支配下层的人类，形成了严格而文明的阶级社会，而“神人类”中最强的八人，称为八神

所谓”神人类“是通过改造自身的遗传因子，从而获得可以自由操纵“真言”之力的神国之民的总称。拥有能够通过将储藏在体内的“真言”之力活性化，使得神性细胞侵蚀至自身，从而大幅度地提高身体能力的特殊身体构造“转神体”，而本血统的神性细胞则是来源于八神将中名为“阿修罗”的神转体。

D级

“愤怒即为我身”

能量：真言

特性：真言：怒，阿修罗，体现愤怒之人

【真言：怒】：“真言”是一个特殊能量池，关键属性为耐力+沉着。真言是众神力量之源的一种能量。本来是 由人类祈祷而来的感情变成的，但是”转神体“却可以将死去的人的灵魂直接转化成“真言”,除阿修罗外的所有神转 体都使用了直接吸取灵魂的方式壮大自己的力量，这也同样导致业力缠身使其纷纷陨落。真言可以通过一次最少15分钟的冥想，感知天地中的情绪回复，做一次关键属性的鉴定，回复等于成功数的点数。以冥想每日回复的能量不可超过能量池数值。

ST选开：除此之外你还可以通过击杀敌人（最少有一个附加成功）夺取灵魂回复真言，每击杀一个敌人，都可以在下 次冥想中额外获得等同于击杀数的能量回复，同时承担等同于额外能量恢复数值点业力，每一点业力都为人物提供一点不可豁免的精神束缚点数；业力不会自然消退，只有你在一次正常的、不使用吸收灵魂的回复中放弃本应回复的能量，才可消去等额的业力，若业力高于真言能量池的关键属性取高，则人物死亡，这是S级的仅对自己生效的即死效果。不管怎样，以此回复的能量上限为能量池的三倍,且因此回复的能量，不超过血统等级*2。

【阿修罗】：神性细胞将开始侵蚀你的身体，改变你的遗传因子，从此刻起，你逐渐成为非人的怪物，人物的头发将自动变为灰白，皮肤上出现隐隐的黑色纹路，身躯的一部分被类机械结构所替代，你的种族变为阿修罗。男性阿修罗身躯变得更加粗犷而豪迈，力量检定+2DP增强加值；而女性则变得柔美娇媚、风情万种，额外提升4点相貌，真言能量池上限提升10点。

【体现愤怒之人】：从此刻起，你的内心深处不断不浮现隐隐焦躁感,永恒的愤怒充斥着胸膛，这表现为你的总是承受着1点无法抵消豁免的亢奋点数；你可以消耗1点真言以自由动作使用，燃烧众生之怒力量以催动火焰，火焰沿着身躯黑色的纹路燃起，人物肤色化为玄黑，如同内心的怒火想要将自身也烧蚀殆尽，力量检定再+2DP，且肉搏攻击改为造成火焰伤害，可以对灵体正常造成伤害，该效果仅持续1轮。

C级

“不过是地狱”

能量：真言

特性：超凡身躯，穷尽愤怒之人，连死亡都无法引导的愤怒

【超凡身躯】：人物从此刻起超凡脱俗，完全成为非神，非人，非鬼的可憎怪物，四肢和皮肤表面全部转化为类似机械的结构（但依然保留性能力和生育能力），彻底成为神转体，你变为【光明生物】；你永远的停留在最为健壮的年龄，单纯的时光无法在你身上留下任何痕迹（这视作C级免疫衰老的效果），且类机械化的身躯足以无视气压和温差，使你在太空中可正常行动。

【穷尽愤怒之人】：嗔恨不休，怒火终燃，众生的愤怒在你身躯终流淌，你身躯的黑色纹路清晰可见，鬓角出现飞云纹，你内心的愤怒-真言化作真正的火焰舔舐身躯，任何探寻你意志之人都会发现你的意志已与众生的愤怒链接，只要你真言不为空，你便可以用耐力代替决心进行意志检定，这表现为你使用身躯内所能承载的众生怒火参与对抗。

内心深处的愤怒使愈发的焦躁，你将其善用到战斗中，你的肉搏攻击可获得【长点射】特性，画面上你以惊人的速度，疯狂的挥舞拳头进行打击。

【连死亡都无法引导的愤怒】：阿修罗心中的怒火，被即使死亡也无法消除的愤怒引导，因此总是能再度于现世再度复苏，当你死去，因你非神，非人，非鬼，相邻与诸天而不同与诸天，你将不如轮回而是进入一个名为“狭间”之处，此处血海蔓延，刀山林立，大小不定，一人满，众人亦满，唯有血海之中立有通天巨塔，相传此塔为蛛丝所化，代表了佛的仁慈，只有攀爬此塔直至顶层者才可重归世间，但能以此从回世间者罕有。

具体效果：当你死后，你可选择沿着此塔攀爬，但此塔之高，想要攀爬其上需要万年之久，但无论如何，在遥远遥远的未来，只要这世间众生之愤怒还存在，你便必然可以从地狱中归来。

特殊的，若有人可以进入狭间击杀你，你则彻底死去。

考虑到几乎不可能有持续一万年的团，所以若你在一个影片内死去，结团后，ST可能给与一个超级后日谈（笑）。

B级

“背负枷锁之人”

能量：真言

特性：业火缠身，六天金刚

【业火缠身】：一切法的升起,都是业力作因所生之果，依靠众生愿力-真言所行之事，也将承担众生之业力，人物在这一阶段清晰了真言的本质-愿力与业力的纠缠。当你花费真言启动【体现愤怒之人】特性时，额外获得此效果：

无形业火从全身各处涌现，人物的身躯表面转变为赤红之色，不管男女面孔都变得可憎可怕，身形丑恶，炽热的无形业火将烧噬敌人的意志，斩灭敌人的灵魂。人物的肉搏攻击现在可以选择不通过目标的正常防御，而是要求目标以意志豁免抵消伤害，若对于没有肉体保护的灵魂――灵体的攻击还视为拥有【幽冥】特性，人物的力量检定再+2DP。

作为使用众生业力的枷锁，你不能屠杀未曾沾染恶因之人，这代表你在攻击彼岸佛陀，或其他不沾染因果的圣人时，无法使用此能力。(一般来说，除了彼岸的圣人佛陀等，基本没有未曾作沾染恶之因的人，因为即使自己不作恶，亦可能在某些时刻无意识的协助恶的生长，但st有权在一些像是由机器人供养的大同社会，让此能力失效）

【六天金刚】：以标准动作启动，效果持续一场景：你背部至肩膀处生出额外的四肢金属手臂，在这一状态下人物皮肤赤红，身躯纹路犹如活物般起伏不定，红色的真言之力化作雾气，缠绕在身躯之上不断升腾，汹涌的怒火充斥身躯的每一个角落，强大的力量在四肢蔓延，犹如怒目金刚，六臂蛮神。

六天金刚状态下人物获得以下全部效果：

1.额外获得四个可以持用物品的手臂，且获得两个只能由手完成的，仅能进行基础规则中允许的行动的标准动作，但这两个标准动作在启动本效果的当轮内无法使用；

2.人物的移动速度增加13米。

A级

“献身于愤怒”

能量：真言

特性：怒发天舞，否天

【怒发天舞】：无法言说的愤怒与悲伤在心中翻涌，你将这份意志紧握于手中，喋喋不休大义和道理，汹涌的魔法，耀眼的光线，从天而落的巨掌，这一切的一切都与你无关，你只有紧握的拳头和永不停歇的，向一切欺压者复仇的怨怒。

每回合一次，被攻击时，你可以以自由动作进行一次还击，你与攻击方同时进行一次不需要通过标准防御的攻击检定进行对抗，若你胜出，则对方的这次攻击视作未命中。但同一轮中你只能选择对近战攻击和远程攻击中的其中一项进行还击。

画面上表现为不管是敌人重拳，子弹、电网、甚至是激光魔法，都被你不停挥动的双拳殴打到一一弹开碎裂。

【否天】：当人物具有强烈的愤怒，会进入威力巨大，但是会丧失理智的暴走状态，名为否天，在否天状态下，人物的身躯如同被怒火燃烧殆尽的灰烬，完全化为黑灰色，但体内的真言力量犹如实质，在人物的双眼和口中可以看到不时泄露出的真言发出亮黄色的光芒，若在六天六天金刚下或光临阿修罗耶尔状态下，四溢的真言能量近乎海啸般无法被控制，你额外的四肢手臂将会变成完全由真言所构成的，亮黄且臃肿的巨型手臂。

当人物在遇到足以引发愤怒的情况下，，人物需要通过对应的意志DC，若未通过（或人物主动放弃），则会进入否天，当同时满足多个条件时，DC会累加。

-触发角色特性（其表现分需为1以上）：7+角色特性的表现分

-发誓要保护之人死去：10

-亲密的朋友或爱人死去：8

-发誓要保护之人受伤：7

-被他人以大义、道德等所胁迫你做某事：6

-失去最后一点完好生命值：5

-被他人压迫，遭受不公正对待：4

-他人喋喋不休的对你讲大道理：3

在进入“否天”状态时，角色需要为自己设定一个目标。这个目标需与触发否天时的条件相关，并且足够简单。例如，亲密的朋友或爱人死去，对应的目标一般为杀死仇人；自己的女儿被人囚禁，对应目标则是拼尽一切救出女儿。

在设定目标后，人物即失去对自己身体的控制（或者说，由ST控制），否天会以最直接的方式尝试完成目标，并在所有与完成此目标为目的力量检定中，获得等于力量值的dp增强加值和【8加骰】，若角色处于六天金刚，还将额外获得由巨大臃肿手臂带来的2点体积，正常享受体积带来的优势与劣势。

――脱离否天状态――

否天状态只能在你完成了你设定的目标，失去意识，真言消耗殆尽，或者死去后脱离。

――释放否天的代价――

释放否天并非毫无代价。进入否天状态后，每轮都要消耗1点真言维持， 玩家每次从“否天”状态脱离后，都会受到2点沉着属性伤害，这些属性伤害会在一次长休息后移除。但，若你在一次否天状态中将沉着值扣减到0或更低，则进入【虚无】状态，这是因为自身过度的愤怒，以至于连身体也烧殆的姿态。身体无法抑制【真言】的力量，像是空壳烧般燃烧着。人物的意识会永久、不可逆转的陷入狂乱，在大地上毫无目标的游荡，肆意发泄着自己的怒火直到死亡。

S级

“正因为神，才满手血腥”

能量：真言

特性：光临阿修罗耶尔，受尽苦难而不厌 此乃阿修罗之道，Quick Time Event

【光临阿修罗耶尔】：处于六天金刚状态下才能以一个自由动作启用，持续一场景――万千金色手臂在阿修罗身后展开，瞬息之间又消散无踪，变成一个巨大的法相光轮位于人物背后，法相乃是规则与神性的具现，不具有体积，也不能被攻击。

光临阿修罗耶尔状态下，人物变得更加魁梧，皮肤变为如同金属般的灰白色，背部呈现三道相连的凸起圆心纹路，额外的4肢手臂变得更加粗大，看起来像是被一具从手部延伸到肩膀的铠甲所包裹，红色的真言之力不断的从手套和肘的链接处以及背部纹路的圆心处向后喷涌，仅在光临阿修罗耶尔状态下，你获得等同于基本速度的，机动性为完美的飞行能力，且移动速度+235米；你在飞行时，会发出由真言喷涌所形成的长长的赤红色光带，任何人试图从视觉来确定你的位置的检定+10dp。

人物在这一状态下视为拥有六天金刚的一切特性，除此之外在本状态下还额外拥有以下能力：

1.灰白色的皮肤犹如铠甲，赤红色的真言在其上蒸腾、吸收、循环，这一皮肤将提供给人物等同于耐力属性值的全伤害吸收。

2.每一次挥舞肢体，真言能量都会从肢体末端喷涌，犹如助推火箭；人物在进行力量相关的检定时，再获得【力量值*2】的dp增强加值。

【受尽苦难而不厌 此乃阿修罗之道】：灾难总是接踵而至，这正是世间的常理，生于世间的阿修罗，皆是有能无福，有力无德之人罢了，但正因这对注定“宿命”的怨恨与愤怒，才是修罗之道的真正含义。

“够了！大道理我已经听得够多了！”

除非死亡加身，阿修罗绝不会停下，即使身受重伤，意识断绝，大脑空白，灵魂消散，只要身体还能行动，只要怒火不曾熄灭，就绝对能继续战斗下去。人物免疫S级及以下的昏迷效果。

【Quick Time Event】：每轮一次，当任何生命被严重伤害填满或因为其他原因陷入无助的目标出现在你的触及范围内，你都可以立即以一个反射动作（在你的回合则是自由）对目标进行一次肉搏攻击用以斩杀对方，这次攻击如果造成了任何1点伤害，则目标立刻死亡。你可以自定义这一次的斩杀动作，并保证其尽量的炫酷，比如将其压倒六臂挥动轰烂头颅，亦或是使用无双的刚力将其撕扯成六块（毕竟你可能有六只手）都可。这是一个S级创伤来源的即死效果，如果对方免疫这个即死效果，本次攻击无法造成任何伤害。

SSSSSS级：

轮坏者-阿修罗-马兹达（SSSSSS+50000）

“这就是阿修罗的生存方式！”

能量：真言

特性：八极炉-承受业力之人，轮坏者-阿修罗-马兹达，将这个混账的世界击碎

【八极炉-承受业力之人】：真言对你来说已经是束缚而非助力，相比于你心中流淌的愤怒，你现在的躯体以太过脆弱而无法承载，主神将曾经储存过七兆兆灵魂的八极炉替换掉你的核心，从此刻起，你不在使用真言作为你的能量，或者说，破坏转轮者以无资格使用真言，你的真言能量池消失，转而变成怒气池。你便是众生愤怒的载体，因众生的愤怒的存在而存在，亦会因为众生愤怒的消亡而消亡。

怒气池不存在上限，但一般情况下，你每轮能够生成和保留的怒气值等同于你（力量属性+沉着属性）的数值，即每一轮开始，不管你上一轮用了多少，你的怒气值都会恢复到（力量+沉着）的数值，怒气有以下几种用法：

1.你依然可以将怒气值当做真言使用，若因某些原因重复开启真言池，则改为你每轮可以恢复的怒气池+2

2.每消耗1点怒气，你便可以获得1dp生理属性上增强加值或将自己的移动速度提升50米，这种增加无上限

3.每消耗2点怒气，你便可以在本轮将自身体积增大一点，这种增大没有上限，且正常承受体积变大的好处与坏处。

4.每消耗3点怒气，你便可以获得一点伤害全吸收，这种增加无上限

5.每消耗16点怒气，你便可以再本轮额外进行一次不附带任何技艺的肉搏攻击，同样无上限

6.当你死去时，只要你的怒气值不为0，你便会在一天后，在你死去之处重生，重生后你的只具有1点完整生命，且只可以通过自然恢复至完整，这是SS级命运来源的复活能力。

【轮坏者-阿修罗-马兹达】：轮坏者-阿修罗-马兹达，破坏轮回者，奋力反抗者，亦是世界的创造者。

神通不及业力，你还可以依靠自身承载的怒火去破坏可以接触到的超自然神秘效果，包括但不限于飞来的火球、护盾、结界、地上描绘的法阵、法术制造的锁链等等或类似的效果，就如同法术里的“解除魔法”一般。以攻击骰取代施法判定与对方的成功数进行对抗。对方效果等级每比SSS高一级，攻击检定就受-3减值。你的意志检定成功数可以抵消这一减值，如果抵消完之后还有剩余，那么对方会反过来将承受剩余数的减值。若对抗胜出，则攻击效果立刻解消。

同时人物免疫S级时空来源与命运来源的效果。

【将这个混账的世界击碎】：仅一次，人物可以选择一个被业力缠身的对象，你将获得他的全部业力，那些因他而被折磨，被杀害的灵魂将化为这天地间如同暴风雨般的呼啸与狂怒冲入你的身体，终于，你心中那无名的怒火第一次清晰的有了根源，此刻起，你便是那些被折磨和被压迫者的复仇者与救世主，也是那业力缠身者命中既定的劫数。

这些业力将点燃你心中全部的怒火，你每轮可以回复的怒气数量获将因为这些业力而获得巨大的提升，并因为所选对象承受业力的不同，你每轮可回复的怒气数值不同，当同时满足多个条件时，增强会累加：

1.灭一城的生灵者，或因为他的压迫统治导致枉死者超过百万，提供业力足以让你的怒气回复上限增强一倍

2.灭一国生灵者，或因为他的压迫统治导致枉死者超过亿，提供业力足以让你的怒气回复上限增强五倍

3.毁灭星球全部生灵者，或因为他的压迫统治导致枉死者超过百亿，提供业力足以让你的怒气回复上限增强百倍。

4.毁灭宇宙全部生灵者，提供业力足以让你的怒气回复上限增强万倍。

5.如同创世神转轮王般多次毁灭宇宙，并因一己私利循环轮回，使生灵枉死不休，你的怒气回复上限增强一兆倍。

无论如何，在选定对象并进过长达12小时的焚香沐浴后，你将以业力点燃心中的怒火，在哪之后，你的生命便进入倒计时，心中无可抵抗的众生业力与情感将催促着你，你的所有行动都必须以杀死你所选择目标为目的，直到将你将目标杀死怒火燃尽的一刻。

近乎已经遗忘的安定感充斥你的心间，怒气…燃尽了，你成为了雪白的灰，终于可以安稳的死去。

无论你预备了什么复活手段，在此刻你都必定会死去，并失去阿修罗血统的所有强化，这是因为组成你的根源，众生的怒火也随着业力的消散而消散，这是针对你自己无上限不可豁免的即死效果。

技能树

超凡身躯

价格：1000

消耗：1点真言

动作：自由

人物被内心深处不熄的怒火驱动，以对不公者的憎恨为食。

支付1点真言，阿修罗24小时内无需饮食和睡眠，且在黑暗中双眼可自由变为赤白从而获得【黑暗视觉】。

真言弹：

价格：D+500

消耗：1点真言

动作：标准动作

射程：力量*2米

真言的基础用法之一，阿修罗可以将真言能量化作球形炮弹射出，从而杀伤远距离的敌人。

你获得一种新的攻击方式“真言弹”，判定DP=力量+武技技能+真言弹专业+武器伤害-目标防御-距离减值，射程为力量*2米，真言弹的武器伤害为2L。施展真言弹是一个标准动作，需要消耗1点真言。

传奇跳跃

价格：D+500

消耗：无

动作：移动动作

人物依靠双腿的强劲力量，可以跳跃出一个惊人的距离，如同绿巨人一般，从地面跳上战机也未尝不可。

无需进行跳跃判定，你可以直接跳跃移动不超过你移动速度的距离，跳跃高度上限等于你移动速度的一半，同时你在本次跳跃中的移动速度+10米。

冲刺

价格：C+1000

消耗：无

动作：自由动作

每轮一次，人物在自己的行动轮中可以以自由动作进行一次移动，这次移动的距离不能超过移动速度的一半。

重击

价格：B+2000

消耗：1点真言

动作：标准动作

阿修罗使用无双的刚力对敌人进行一次重击，对该目标进行两次肉搏攻击检定，造成两次伤害，并附带等于【伤害数*5+15】米的击退效果，对方可以选择以力量+运动：反射进行对抗判定抵挡，或者以敏捷+运动：反射进行对抗避开（或至少抵消冲撞的力道）。两次击退的实际距离相加计算。
