# 野蛮人

（训练）

披裘执斧的高个男人奔走于暴风雪中，大笑着冲向那些胆敢在其族人饲养的驼鹿群中偷猎的霜巨人。

半兽人向其挑战者发出咆哮。为了维护自己在这个狂野部族中的权威，她已经徒手扯断了六个对手的脖子，而她正打算对这最后一个对手故技重施。

矮人口沫横飞的把头盔拍在一名卓尔敌人脸上，转身又用铠甲包裹的肘部撞向另一名敌人。

野蛮人们各不相同，但却都有着标志性的暴怒：不受控、不止息、不加思索的怒火。野蛮人的愤怒不只是一种情感，而是猎食者在绝境中激发的凶暴，是暴风雨般不顾一切的猛袭，也是大海中翻滚不息的波涛。

D级

能量池：无

特性：狂暴

狂暴：你带着原初的狂怒进行战斗。

当你未穿着重甲时，以一个迅捷动作启动，你进入狂暴状态。

在狂暴状态中，你的力量相关检定获得+2附加成功的增强加值，并获得DR2/-，但相对的，你无法施展法术，并且由你所释放的持续时间不超过一场景或一小时的法术将立刻终止其效果。

狂暴状态将持续到下一个战斗轮结束时。如果你在狂暴期间穿着重甲，或陷入无助状态，则狂暴将提前结束。

你可以用以下方式将你的狂暴状态再延长一轮：

・对敌人进行一次攻击。

・迫使一个敌人进行豁免。

・使用一个迅捷动作延长你的狂暴。

狂暴每次被延长后都会持续到下一个战斗轮结束，每次狂暴你最多可以维持10分钟。

现在每天你只能进行1次狂暴，直到你完成一次长休才能重新获得狂暴次数。

C级

能量池：无

特性：鲁莽攻击/直觉闪避，危险感知（购买时二选一）

鲁莽攻击：你可以抛弃一切防御的执念进行狂乱的攻击。

在你的行动轮开始前，你可以决定是否使用此特性。当你使用此特性后，你的近战攻击检定可以掷骰两次，取其中较高作为最终结果，但相对的，他人针对你进行的攻击检定，也可以掷骰两次，并取其中较高作为最终结果。此特性的效果将持续至你的下次行动轮开始前。

你可以选择放弃获得“鲁莽攻击”特性，改为获得“直觉闪避”与“危险感知”特性。但之后你也可以支付C+1000，重新获得“鲁莽攻击”特性。

直觉闪避：你可以在尚未意识到危险前，就能做出相关反应。你免疫B级措手不及状态的影响。

危险感知：你获得对周遭异常情况超乎寻常的感测力，让你能先一步脱离危险。

当你受到你能看见的效果（比如火球术造成的范围伤害）影响时，你对其的反射豁免获得+3附加成功的增强加值。

你无法在目盲、耳聋或是无助时获得此效果。

B级

能量池：无

特性：健步如飞，野性直觉，凶蛮重击，坚韧狂暴

健步如飞：当你未穿着重甲，且未超负重时，你的移动速度提升40米。

野性直觉：你的直觉变的异常敏锐。你的先攻骰可以掷骰两次，并取其中较高作为最终结果。

凶蛮重击：你的近战攻击获得【会心1】（若已有，则改为获得8加骰）。

坚韧狂暴：狂暴的力量让你即使身受重伤也能持续战斗。当你处于狂暴状态时，只要你的生命槽没有被恶性伤害填满，你就不会因伤势而失去意识。

若你已拥有“轮回小队特殊专长-屹立不倒”，则你处于狂暴状态时，免疫魅惑与恐惧点数带来的减值。

A级

能量池：无

特性：原初学识，不屈勇武，狂暴再起

原初学识：当你处于狂暴状态时，你可以引导原初之力来帮助你完成特定的事项，你在进行平衡检定、野外生存检定、侦查检定和潜藏检定时，可以以力量代替原本的属性作为检定的关键属性。

不屈勇武：当你进行力量检定时，若掷骰的结果低于你的力量值，你可以直接使用力量值作为检定的结果。

狂暴再起：当你投掷先攻时，你恢复1次已消耗的狂暴次数。并且当你处于狂暴状态时，每回合获得一个额外的标准动作，但这个标准动作只能进行基础规则内允许的行为。

技能树

额外狂暴 D+500

你每天的狂暴次数增加【耐力上的附加成功数+训练等级数】次。

无甲防御 D+750

当你未穿着盔甲（即盔甲位未被占据）时，你的耐力值每比2高2，你就能获得1点天生防御（上限为7DP）。

高等狂暴 CC+2000

当你处于狂暴状态时，你的意志豁免获得+4附加成功的增强加值，并且你的力量相关检定可以掷骰两次，并取其中较高作为最终结果。
