# 闪灵

血统

D级：

能量池：无

特性：闪灵高速，心灵屏障

闪灵高速：人物可以在短时间内大幅度提升自己的速度。以一个迅捷动作使用，人物可以进入“闪灵”状态。在此状态下，人物的移动速度获得+13米增强加值，并且其近战攻击都具有【高速5】。人物每天总共可以进入此状态至多3轮。

心灵屏障：人物的心灵获得巩固，免疫D级心灵影响来源的负面效果。

C级：

能量池：无

特性：闪灵感知，提升-闪灵高速

闪灵感知：人物的先攻获得+4加值，并且免疫于C级及以下的措手不及状态。

闪灵高速：在“闪灵”状态下，进行近战攻击时改为获得【高速8】，移动速度改为获得+23米。每天能使用的总轮数增加到6轮。

B级：

能量池：无

特性：提升-闪灵高速，提升-心灵屏障

闪灵高速：在“闪灵”状态下，进行近战攻击时改为获得【高速16】，移动速度改为获得+60米，闪避防御+2附加成功，并且每轮获得一个只能进行基础规则中允许动作的移动动作。每天可以使用的总轮数增加到12轮。

心灵屏障：人物免疫B级心灵影响来源的负面效果，意志豁免获得+4DP的增强加值。

A级：

能量池：无

特性：提升-闪灵高速，闪灵漂移，提升-心灵屏障

闪灵高速：在“闪灵”状态下，进行近战攻击时改为获得【高速24】，移动速度改为获得+300米，闪避防御改为+4附加成功，并且每轮再获得一个只能进行基础规则中允许动作的移动动作，一个只能进行基础规则中允许动作的标准动作。每天可以使用的总轮数增加到24轮。

闪灵漂移：“闪灵”状态下的高速移动会造成一种漂浮状态。在“闪灵”状态下，人物可以在水面上移动，忽略C级困难地形的影响，并免疫纠缠点数带来的减值（包括速度减半）。但是，闪灵必须保持在“闪灵”状态下，每轮移动不少于20米的距离，若不能满足此要求，则会立刻失去“闪灵漂移”所带来的好处（沉入水中，陷入沼泽泥地，并且被藤蔓所纠缠）。

心灵屏障：人物免疫A级心灵影响来源的负面效果，意志豁免再获得+16DP的增强加值。

AA级：

能量池：无

特性：提升特性-反射闪避，心灵屏障，闪灵高速；提升特性新特性-闪灵移动

闪灵移动：每天一次，使用一个移动动作，人物可以移动至多不超过自身基础移动速度9倍的距离，人物可以将其他动作插入此次移动中。这次移动可以获得“闪灵漂移”的好处。

闪灵高速：在“闪灵”状态下，进行近战攻击时改为获得【高速30】，被你攻击的目标视作陷入A级措手不及状态中，移动速度改为获得+500米，闪避防御改为+9附加成功。

心灵屏障：人物免疫A级及以下的迷情、胁迫与支配效果，意志豁免再获得+16DP的增强加值。

闪灵技能树

注：你在选定闪灵之后，可以选择一种能量，将其和闪灵绑定，然后闪灵的技能就都会使用这种能量。人物可以选择的能量池包括内力、原力、妖力、魔力。在人物未选择任何能量池前，你可以用等量的意志力使用闪灵技能。

残影

价格：D+500

描述：高速移动中产生残像，让攻击者无法准确掌握使用者的动向。

效果：当人物在一轮中移动了超过10米的距离时，以一个自由动作使用，消耗1点能量，本回合中在防御上将获得+2DP的闪避加值。此加值在血统为C级时提升为+4，B级时+6。

精神追踪

价格：D+500

效果：当人物承受任何影响心灵的能力并且在意志对抗中成功（或者直接免疫）时，可以以一个反射动作使用，消耗1点能量，若施展此能力的目标就在你的视距范围内，你可以立刻与其进行一次侦测对抗，在此次侦测对抗中，你视作具有基于视觉上的C级特异本质的侦测效果，并在这次侦查检定中获得+5DP的增强加值。

影遁

价格：D+1000

描述：在阴影中高速行动，闪过敌人的视线，在转瞬间占据优势和主动。

效果：以一个标准动作使用，消耗3点能量，进行一次移动，只要这次移动经过一处面积足够遮蔽你身形的阴影，你就可以重新进行一次潜藏，这次潜藏检定获得+3附加成功的增强加值。

镜像

价格：C+1000

前置：残影

描述：通过在多个位置之间高速移动，闪灵产生数个镜像，令对方难以判断哪个才是真身。

效果：当人物使用“残影”能力时，可以额外消耗4点能量。若其如此做，则在使用“残影”能力时还可以在防御上获得+2附加成功的闪避加值。此加值在血统为B级时提升为+3，A级时+4，AA级时+5。

牙突

价格：C+1000

效果：以一个标准动作使用，消耗3点能量，人物进行一次直线移动，在移动结束时对一个敌人进行一次近战攻击，这次攻击上获得+2附加成功的招式加值。此附加成功在血统为B级时提升为+3，A级时+4，AA级时+5。

高度集中

价格：C+1000

描述：闪灵可以让自己的精神处于高度集中状态。

效果：以一个标准动作使用，消耗3点能量，人物基于敏捷、智力与沉着的检定都将获得+4DP的表现加值，持续时间为1分钟/血统等级。B级时此加值提升为+7DP，A级时此加值提升为+10DP，AA级时此加值提升为+13DP。

屏蔽心灵

价格：C+1000

效果：在受到心灵影响来源的能力时，以自由动作使用，消耗3点能量，你在对抗此能力时，豁免获得+14DP的增强加值。你在受到读卡能力时也可以使用此技艺，这会让你在本场景内免疫A级及以下的读卡能力。

分身

价格：CC+1500

描述：通过在多个位置之间高速移动，产生数个分身一起攻击敌人，令敌人避无可避。由于此分身源于人物超乎寻常的快速，所以一般识破幻觉的能力对此能力无效。

效果：以一个标准动作使用，消耗2点能量，进行一次距离不超过人物敏捷值的移动，并进行一次敏捷检定，然后进行一次近战攻击，在这次攻击中，对方在防御将受到等于此次检定成功数点的多次攻击攻击减值。并且直到下次你的行动轮开始前，你在防御上获得此次检定成功数点的闪避加值。

音障

价格：B+2000

描述：通过瞬间的行动产生的风压，闪灵可以切割周围的所有敌人。

效果：当人物对单个敌人进行近战攻击时，消耗5点能量，他可以同时攻击以该敌人为中心，敏捷值*1米半径范围内任意数量的其他目标，并且在此次攻击中所有目标在基础防御、闪避防御、格挡防御及洞察防御之和上承受15DP减值（按顺序扣除）。

闪灵真空波

价格：B+2000

描述：以超越音速的速度多次挥动武器，形成多道锐利的真空斩击波。

效果：以一个标准动作使用，消耗5点能量，进行一次远程肉搏/白刃攻击，这次攻击的射程为100米，视作接触攻击，具有+6DP的速度加值和【连射】特性，造成挥砍伤害。特殊的，此招式仍可以享受“闪灵”状态对近战攻击的加成。

差价支付A+4000进行升级：

以一个标准动作使用，消耗8点能量，进行两次远程肉搏/白刃攻击，这两次攻击的射程为500米，视作接触攻击，具有+20DP的速度加值和【连射】特性，造成挥砍伤害。特殊的，此招式仍可以享受“闪灵”状态对近战攻击的加成。

影跃

价格：B+2000

效果：当人物处于阴影之中时，以一个迅捷动作使用，消耗3点能量，人物从自身所处的阴影中传送至距离不超过自身移动速度的另一处阴影中；或者以一个移动动作，消耗3点能量，传送至距离不超过自身移动速度2倍的另一处阴影中。这是一个C级时空来源的传送效果。人物并不需要看到传送目的地，但是若该处没有阴影，则传送失败，能量和动作照常消耗。人物每轮只能使用此能力1次。

疾风步

价格：BB+3000

描述：闪灵通过极高速的运动使空气在身侧高速流动，扭曲光线而形成隐形效果。但别人看不到你的同时，你也看不到周围的一切。

效果：以一个移动动作使用，消耗5点能量，在三分钟的持续时间之内，人物获得B级自然本质的反侦测效果，每轮获得2个之内用于进行移动的移动动作，闪避防御+2附加成功，但视作陷入目盲状态。

闪灵共生

价格：A+4000

描述：人物获得一个类似于如同守护灵一般的护体灵魂，抵御一切攻击。

效果：每天一次，以一个反射动作使用，消耗7点能量，人物可以唤起守护灵的保护。在此期间，人物获得决心上的附加成功数点的全伤害吸收，决心上的附加成功数*2点的能量抗力以及DR/-。此效果持续1分钟时间。

精神空白

前置：A级闪灵，屏蔽心灵

价格：AC+5000

效果：人物免疫S级心灵影响来源的负面效果，及不超过S级的获知效果。
