# 鬼剑士

血统：鬼剑士

在我们的印象中，大多数的剑士都是倾向于一手拿剑，一手拿盾的。这通常也是“阿拉德”各国剑士们的不外选择。但鬼剑士们却不守此道，这大概和他们那奇怪的左手脱不了关系。这种被人们称作“鬼手”的症状导致鬼剑士的左手严重变异。想想看，这么一支因鬼气的侵蚀变得漆黑而不受控制的手，如何负担得起一把剑或一面盾牌？再加上为了镇住鬼气而绑上的锁链。。。如此看来，鬼剑士们选择的单手持剑的战斗方式，也是理所当然的了。

D级：鬼剑士

能量：无

特性：刀魂之卡赞、鬼之狂暴、单手持剑、鬼之力

刀魂之卡赞：卡赞-KHAZAN-，刀魂之阵增强我的力量。当你选定此血统之时，需要选择一左手或者右手转化为鬼手，同时主神也会在其那边手上绑上镇住鬼气的锁链。

他们都有查看鬼神的特异功能，可以召唤出封印于左手中的鬼神分身来帮助作战，以一个整轮动作来召唤出刀魂之卡赞，刀魂之卡赞再其所站的地方显现出来，之后以刀魂之卡赞所在地为圆心，周围20米内的环境都将出现圆形的红色符文，轮数为[决心+沉着]，每天只能使用一次，在这个范围里的友方人员和自己攻击上将获得+2DP士气加值。

单手持剑:一切本需双手所持的冷兵器近战武器，鬼剑士以单手所持时力量需求不会因此而增加

鬼之狂暴:“为了得到更强的力量，不惜一切代价！即使代价为出卖自己的灵魂！”

当你解开手上镇住鬼气的锁链之时，你就将进入到鬼之狂暴状态之下，因失去了理智所以无法区分敌军与我军（由ST自行决定攻击单位），但他的速度与攻击力非常高，再鬼之狂暴状态下，你的力量+1、耐力+1、沉着-2。同时，你的基础防御-2，但是天生防御+2，每轮会受到1点冲击伤害，在血之暴走状态下，你每一轮都可以以自由动作进行一次意志判定过5DC，若成功，则可以主动解除暴走状态；或是当人物再度失去意识时鬼之狂暴状态自动解除；或是其他角色强制性的将镇住鬼气的锁链再次绑在你的鬼手上才解除，当然如此人物将陷入一天的绝对昏迷里，无法以任何外力唤醒。

无论如何，鬼之狂暴结束后1小时内，所有行动DP-3。

鬼之力：当你进行攻击时，你可以令你的攻击额外获得至多等同于你鬼剑士（鬼泣路线）级数的附加成功，每因此获得1个附加成功则攻击检定和防御-2。

C级：初阶鬼泣

“能否将命运的铁链揭开，完全在于自身的意志。”

如果把缠绕在臂上的铁链松开，鬼神便会自由的行动，所以一部分鬼剑士会扔掉铁链成为鬼泣。巧妙的利用鬼神会对战斗有利。神官吉格将刀魂之卡赞、残影之凯贾、冰霜之萨亚、侵蚀之普戾蒙等鬼神的使用方法传播给了鬼泣。鬼泣最终也不乐观。吉格在与野蛮人战斗中多次被雷击，失去了对付鬼神的技能，最后被鬼神们埋在了地下。

特性：封印解除、残影之凯贾

技能树：无

封印解除：解除鬼泣左臂封印，释放压制的鬼神力量，使“刀魂之卡赞”使用时范围里的友方人员和自己再获得+4DP士气加值。

凯贾-KEIGA-，从敌人手中保护我，孕育胜利的希望。

残影之凯贾：以一个迅捷动作召唤出凯贾环绕在自身周围，轮数为[决心+沉着]，每天只能使用一次，人物防御上会获得+4闪避加值，人物在使用移动速度获得+20米增强加值，并且在进行近战攻击时获得+4DP速度加值。

B级：中阶鬼泣

特性：提升――封印解除、暗之亲和、侵蚀之普戾蒙

提升――封印解除：解除鬼泣左臂封印，释放压制的鬼神力量，使“残影之凯贾”使用时近战攻击再获得+8DP速度加值，并且在防御上在获得+8闪避加值。

暗之亲和：你获得黑暗视觉。同时你获得感知*1米的盲感。

侵蚀之普戾蒙：普戾蒙-BREMEN-，深邃的虚目，将敌人吸引，削弱他们的身心

可以召唤出封印于左手中的鬼神分身来帮助作战，以一个整轮动作来召唤出侵蚀之普戾蒙，侵蚀之普戾蒙再其所站的地方显现出来，之后以侵蚀之普戾蒙所在地为圆心，周围20米内的环境都将出现圆形的绿色符文，轮数为[决心+沉着]，在这个范围里的敌方人员对抗任何效果时，在检定上获得你意志上附加成功的减值，同时能量抗性也会获得你意志上附加成功的士气减值。

A级:高阶鬼泣

特性：提升――封印解除、冰霜之萨亚、鬼影步

提升――封印解除：解除鬼泣左臂封印，释放压制的鬼神力量，使“侵蚀之普戾蒙”使用时在这范围里的敌方人员的攻击，防御以及任意对抗和判定受到等于你意志上附加成功的士气减值。

冰霜之萨亚：萨亚-SAYA-，用冰冷支配心灵，将敌人引至她的世界

召唤出封印于左手中的鬼神分身来帮助作战，以一个整轮动作来召唤出冰霜之萨亚，冰霜之萨亚再其所站的地方显现出来，之后以冰霜之萨亚所在地为圆心，周围20米内的环境都将出现圆形的蓝色符文，轮数为[决心+沉着]，在这个范围里的敌方人员每轮都受到5点寒冰伤害。在效果中受到至少1点伤害则需要进行耐力鉴定，难度为你造成的伤害数，若在此鉴定中失败，则差值每有一点，都会承受1点由寒冷效果带来的纠缠或者麻痹（由你选择）异常状态点数，之后每轮下降1点。且范围内的除你以外的所有目标速度减半，同时无法进行反射动作。

鬼影步：人物只要在这次移动中移动了超过20米的距离，本回合中在防御上就会获得+4闪避加值，攻击上再获得+4DP速度加值。

S级：弑魂

鬼泣觉醒名“弑魂”鬼泣觉醒后变为操纵鬼神的力量达到极致的弑魂，弑魂可操纵鬼神中最难使唤的邪神之怖拉修，怖拉修为极其狂暴并贪婪的鬼神，会吞噬生物的灵魂或其他鬼神。

特性：提升――封印解除、瘟疫之罗刹、冥炎之卡洛

提升――封印解除:解除鬼泣左臂封印，释放压制的鬼神力量，使“冰霜之萨亚”使用时在这范围里的敌方人员在多受到5点冰属性能量伤害。

瘟疫之罗刹：罗刹-RHASA-，支配一切疫病，提雷吉的右腕

他们都有查看鬼神的特异功能，可以召唤出封印于左手中的鬼神分身来帮助作战，以一个整轮动作来召唤出瘟疫之罗刹，瘟疫之罗刹再其所站的地方显现出来，之后以瘟疫之罗刹所在地为圆心，周围20米内的环境都将出现圆形的紫色符文，轮数为[决心+沉着]，每天只能使用一次。在这个范围里的敌方人员都将会被瘟疫附到身上，受到影响的目标进行一次耐力检定，DC等于你的意志值。若其失败，在接下来的在此范围里，每轮都会受到1点无法豁免恶性伤害，同时快速医疗无效。脱离该范围后，每小分钟受到1点严重伤害，快速医疗依然无效。之后每分钟必须通过一次的耐力检定，DC不变，若成功则本效果结束，同时，快速医疗重新起效。

冥炎之卡洛:卡洛-KALLA-，激发暗之力量，给与我释放黑炎的能力

不可以与残影之凯贾同时使用，以一个迅捷动作召唤出冥炎之卡洛环绕在自身周围，轮数为[决心+沉着]，每天只能使用一次。人物周身燃烧着地狱的黑色火焰，每当在自己的行动开始时，对所有相邻的生物受到你意志附加成功点的严重精神伤害，这视为对灵魂的灼烧，无法被外部的能力减免，可以不伤害到指定生物。
