# 鬼神卡赞

——狂暴血脉

800年前，生活在佩洛斯帝国的传奇历史人物。

曾是帝国将军的他，在阴谋下被冠上叛逆之罪而惨遭灭门。不接受奥兹玛与死神德莱弗斯的计划，他自己在被挑断了手筋后被流放到了鲁斯特鲁山脉的一端。其后，化身为混沌之鬼神的挚友奥兹玛取走了他的残命，使他重生为毁灭之鬼神卡赞。然而卡赞再次却拒绝了奥兹玛毁灭世界的计划，以鬼神之身在世间徘徊。

“当与世间万物绝缘之时，卡赞将支配你心！” – 佩罗斯帝国格言

D级：

能量：血气（特性）

特性：能量无缘，狂暴，鬼神之路

技能：血气技能

能量无缘：你无法修炼任何能量，但是却拥有本血统特有的“血气”能量池，严格来说“血气”并不算能量，而是你体内的精力所幻化出的，所以并不属于任何一种能量，没有等级之分。“血气”的关键属性为力量+耐力。“血气”可以通过休息来回复，休息6小时可以全部恢复满；或者休息15分钟来获得一次耐力鉴定，鉴定的成功数即为恢复量，若你以这种方法恢复“血气”则鉴定结果都要减少【恢复次数】的成功数；或者你可以给自己造成1点不可豁免的严重伤害来回复1气血，上限最高10点，这种恢复方法只能使用【血统等级+1】次，无论你使用何种方式恢复“血气”，你每天恢复血气的上限是血气池的三倍。血气是一个西方特殊能量池。

狂暴：无论你选择什么道路，你的心中都充满着无法压抑的杀戮欲望。当你遇到任何刺激到你的情绪的事情，你都可以直接进入狂暴状态或者你也可以压制这种狂暴状态，意志检定，DC=2，每压抑一次下次的DC都会提升2点。当你处于狂暴状态下，你双眼将会变为血红色，你的移动速度获得每血统等级×5加值，且你无法分辨敌友，无任何理智可言，直接攻击距离你最近的目标，每轮你都可以选择进行一次DC=5的意志判定，若成功则退出狂暴状态，或者当你昏迷时亦可退出狂暴状态，当你退出狂暴状态时，你在任何鉴定上都受到10点减值，并且10分钟内都无法再次进入狂暴状态。

鬼神之路：在卡赞还是人类之时，传说他不着盔甲，腰间佩戴着投斧。一手执斧，一手提刀的他，勇猛而无休止地战斗着。选择你的战斗之道吧！（选定后不可更改）

狂野之路：双手便是你最强的武器，你的双手变为鬼手模样，且每只手上都会有一条锁链，当然这些锁链没有任何功效，仅仅只是装饰，你的双手获得1×血统等级的天生武器伤害。

浴血之路：你的双手变为鬼手模样，且每只手上都会有一条锁链，当然这些锁链没有任何功效，仅仅只是装饰，你可以两只手使用不同的武器，一个用于攻击一个用于防御，并且你使用任何武器时，视为他总是已经达到了使用这件武器的最低技能要求，并且不会因为没有对应专业而受到减值。

C级

特性：鬼神之路

技能：血气技能

鬼神之路：“他们似乎非常害怕我的这双手呢，居然要把手筋给我挑断啊。”——卡赞

狂野之路：当你不使用任何武器和护甲时，你的攻击和防御都会获得沉着上的表现加值，最多不超过你的【武技技能附加成功-1】；选择一项肉搏相关的专业，其鉴定改为9加骰，若已有9加骰，则鉴定上额外得到一点附加成功。

浴血之路：当你不使用任何护甲和盾牌时，你的攻击和防御都会获得决心上的表现加值，最多不超过你的【武器技能附加成功-1】；选择一项白刃相关的专业，其鉴定改为9加骰，若已有9加骰，则鉴定上额外得到一点附加成功。

B级

特性：鬼神之路

技能：血气技能

鬼神之路：毁灭！从这一刻开始！

狂野之路：力量+1，沉着+1，在计算你的力量和耐力值时，你在沉着上每有两点自动都会使你的力量和耐力上升一点，这种提升可以带来新的附加成功。你的天武获得【幽冥】属性，并且你使用“血气”技能时都视为已经使用了一点“血气”。

浴血之路：力量+1，决心+1，在计算你的力量和耐力值时，你在决心上每有两点自动都会使你的力量和耐力上升一点，这种提升可以带来新的附加成功。你双手所握的武器获得【幽冥】属性，并且你使用“血气”技能时都视为已经使用了一点“血气”。

A级

能量：血气（特性）

特性：鬼神之路

技能：血气技能

鬼神之路：“作为人类的我也就到此终结了吧”——卡赞

狂野之路：C级选择的专业的鉴定变为8加骰，若以为8加骰则鉴定结果额外获得2点附加成功。你免疫任何影响心灵的效果，不管是正面的还是负面的效果（A级免疫）。你获得等同于感知×10米的盲视，这视为A级特异本质侦测能力，并且不会措手不及以及陷入突袭轮（S级免疫）。消耗一个标准动作，你可以选择任意数量的在自己盲视范围内的生物承受来自自身的杀气，对方立即获得等同于你沉着值一半的【恐惧】点数，意志豁免。

浴血之路：C级选择的专业的鉴定变为8加骰，若以为8加骰则鉴定结果额外获得2点附加成功。你免疫任何影响心灵的效果，不管是正面的还是负面的效果（A级免疫）。你获得等同于感知×10米的盲视，这视为A级特异本质侦测能力，并且不会措手不及（S级免疫）。消耗一个标准动作，你可以选择任意数量的在自己盲视范围内的生物承受来自自身的杀气，对方立即获得等同于你决心值一半的【恐惧】点数，意志豁免。

S级

特性：鬼神之路

技能：血气技能

鬼神之路：“出卖自己灵魂来换得毁灭世界的力量。这么好的交易可不是人人都能遇到的哟。你可是天选之人啊，呼呼呼。。。”

狂野之路：力量+8，沉着+8；

浴血之路：力量+8，决心+8；

不管选择哪种道路，你已经完全【鬼神化】！恶鬼亦或是天神，只在一念之间！你无需呼吸，进食，睡眠等凡人所需的生存条件，你获得等同于你基础移动速度的飞行能力，机动性完美，且可以在任何环境下生存而不受影响。你在移动速度上获得等同于每耐力*1米的速度加值，且耐力上每有一点附加成功，速度都会额外增加5米。同时，你在使用血气技能时所消耗的血气下降一点，最低可下降至0。

你获得你所选择的道路下相关的血统技能树中的1个S级技能。

D级技能树：

血拳/刀锋 D+500

血拳要求狂野之路，刀锋要求浴血之路

只要你的“血气”不空，你的天武/武器上始终覆盖着一层“血气”，颜色始终为红色，如同蒸汽般在天武/武器上散发出来，你的天武/武器伤害+1L增强加值，攻击范围增加一米。

增幅：你可以额外消耗一点“血气”，使得你天武/武器伤害+1L，持续时间一轮。

钢筋铁骨：D+500

你获得你血统等级的天生防御。

C级技能树：

狂战之躯：C+1000

“死亡？那是什么？”这身经百战的躯体便是你傲立沙场不败不死的后盾！

如果你耐力上的拥有1点附加成功，则你获得1DR/-和再生1（医疗点12）；如果你的武技技能上有一点附加成功，则你的天武或手持的武器便+1L伤害，可与其他效果叠加。

死亡旋风：C+2000

狂战士所到之处，必然会掀起一片腥风血雨！

花费一个标准动作，消耗3点血气，狂战士对攻击范围内的每一个敌人分别进行一次近战攻击，并且你可以从沉着，决心中选择一个数值来作为对方防御时的减值，该减值最高不能超过你的武技技能。

卡赞之威：C+1500

“吾将成为毁灭之鬼神。”——卡赞

花费一个移动动作，并消耗3点血气，让卡赞的一小部分神力暂时附在你的身上，持续一个场景。你的力量检定获得3点增强加值，耐力检定获得1点增强加值。你的肉体获得【防弹】特性，基于你的天防。并且你的每次白刃/肉搏攻击都进行两次判定，双判取高。持续这个效果，每回合消耗1点血气。

B级血气技能：

逆转反击：CC+3000

当你受到近战伤害后，你可以消耗5点血气立即以反射动作对攻击者进行一次攻击，这次攻击无法使用任何招式。

狂暴掌控：B+2000

多年的战斗使你懂得如何去掌控自己的力量，而不是被力量支配着。狂暴所带来的负面影响从此不会再影响你，你在狂暴时保持着理性，能够分辨出敌我，可以自由的退出或者进入狂暴状态，并且在退出狂暴状态后不会受到减值影响，你再次进入狂暴没有时间限制。同时，当你进入狂暴状态时，你的狂战之躯得到加强，再生上升两点（医疗点36），DR/-变为全伤害吸收，并再提高两点。

血气旺盛：D+500

狂战士总是如此的精力旺盛，总是处于一种亢奋的状态中，似乎根本不会出现疲惫的状态。你可以选择用自己的生命值来代替“气血”来释放技能，1点不可豁免的L伤可以代替1点“气血”。

崩山裂地斩：B+2000

需要：浴血之路，狂暴状态

狂战之威！崩山裂地！花费一个整轮动作及5点“气血”，你的血气瞬间包裹住你的武器猛烈的锤击向地面！这是一个范围伤害，范围为你前方145度锥形范围，锥形长度为力量*1米，且力量上每有一点附加成功都会使得范围上限增加1米，首先范围内的目标必须进行一次对抗，以耐力+运动+平衡来对抗你的力量+武技+武器相关专业，若对方对抗失败则立即陷入特殊的定身状态（仅仅是移动速度归0），持续1轮；然后，你进行一次近战攻击鉴定，鉴定成功数作为这次范围攻击的伤害值，反射豁免。并且你力量上每有一点附加成功都会降低被攻击目标的2DR/或1点全伤害吸收，优先降低全伤害吸收，若没有全伤害吸收或者已经降低完毕且还有多余的点数，则再开始计算DR/减值。

嗜魂封魔斩：B+2000

需要：狂野之路，狂暴状态

嗜魂封魔！鬼哭神嚎！花费一整轮动作及5点“气血”，你单手向前伸平，血气瞬间从你的手中幻化出一道吸力强劲的狂风将你身前的敌人吸附到你的手中。吸附范围为力量*1米，且力量上每有一点附加成功都会使得范围上限增加1米，吸附上限为每耐力/人+每耐力附件成功/人，首先，被吸附的目标需要用耐力+运动+平衡来对抗你的力量+武技+肉搏相关专业，若对方对抗失败则立即陷入特殊定身状态（仅仅是移动力归0），持续1轮；之后你再进行一次近战攻击鉴定，鉴定成功数为这次被吸附者受到的伤害，反射豁免。且额外获得【吸附人数-1】的固定伤害加值，最高加值不能高于你的武技技能附加成功。

A级血气技能：

二重狂暴：A+4000

需要：狂暴掌控

当你处于狂暴状态时，你可以选择立即使自己进入二重狂暴状态。在这个状态下的你更加难以倒下，更加让敌人感到恐惧！卡赞之威变为永久生效的被动技能，并且其“力量检定获得3点增强加值，耐力检定获得1点增强加值”变为“力量+3修行加值，耐力+1修行加值”，你的狂战之躯再次得到提升，你的肉体获得了【防能量武器】（基于你的天防），你的再生提升2点，无视S以下（包括S级）的环境影响。

鲜血的记忆：A+4000

狂战士的荣耀记录在他们身体里的每一滴鲜血上，你的身体素质等到全面的提高！你的身体和天武或者你手上所握的武器额外获得【神兵】特性。在计算你的力量和感知值时，你耐力上每有一点附加成功都会使你的力量和感知上升一点，这种提升可以带来新的附加成功。

S级血气技能：

终焉鬼神-最终暴走：S+8000

需要：狂暴状态，二重狂暴，狂暴掌控

毁灭鬼神在这一刻苏醒了！当你处于二重狂暴状态时，可以花费一整轮的时间立即进入终焉鬼神-最终暴走状态。在这个状态下，你唯一保留的意识就是除了友方，其余皆可杀！狂战之躯再次获得提升，再生额外再提升4点（医疗点84），你的钢筋铁骨中的天生防御翻倍，同时，当你需要进行反射，强韧，意志鉴定时直接以你的耐力值作为鉴定结果。这个效果持续一场景

魔狱血刹：AA+6000

需要：浴血之路

“崩山裂地！？哈哈哈！世界！在老子手中崩坏吧！”释放本技能需要处于终焉鬼神-最终暴走状态，花费一整轮的时间，同时消耗8点气血。本技能一旦开始无法被打断，哪怕在技能释放之前你已经死亡，你都可以在释放完技能后再进入濒死状态。你对前方145度锥形范围，长度为你敏感范围，范围内的目标获得等同于你力量值的【纠缠】状态，且力量上每有一点附加成功就额外增加一点【纠缠】状态，这个状态可以每三轮进行一次意志豁免鉴定，每个成功数都能消除一点【纠缠】状态，同时你进行一次近战攻击鉴定，鉴定结果为本次范围伤害，反射豁免。同时这个伤害无法被DR或者全伤害吸收抵消。

增幅：你可以选择最多持续三轮时间，每轮都需要消耗你一整轮及8点血气，每轮都需要重新进行一次近战攻击鉴定。

血之乱舞：AA+6000

需要：狂野之路

释放此技能需要处于终焉鬼神-最终暴走状态，花费一整轮的时间和8点血气对单一目标进行八次攻击，第一击，目标将在防御上受到等同于你力量的减值，第二击，目标将在防御上受到等同于你耐力的减值，第三击，目标将在防御上受到等同于你感知的减值，第四击，目标将在防御上受到等同于你沉着的减值，这些减值每个最高不超过你的武技技能，且你武技上每有一点附加成功都会使得上限+1；第五击时进行一次纯武技技能鉴定，以鉴定结果忽略目标的伤害减免。第五击时进行一次武技技能鉴定，以鉴定结果忽略目标的伤害吸收；最后两击，为正常攻击。也即是说，最后两次攻击的鉴定结果之和为目标实际所受到的伤害。在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这些攻击视为一次攻击。
