# 鵺变化

血统：

鵺是非常不可思议的妖怪。每次都被人传说为不同的姿态。在某个传说中，它的样貌是：头是猿、体是狸、手脚是虎、尾是蛇。在另一个传说中，样貌是：头是猫、体是鸡、尾是蛇。

可是那些传说毕竟是传说，没有任何一个是准确的。或者说，它从未在人们面前出现过。它从远处看着人们害怕着、编造着各种关于自己的传说。这便是它每天非做不可的事。

正体不明：鵺的恐怖便在于别人对其的外貌根本无从所知。获得这个血统之后，除非在1/4敏感范围内且能够精确定位你，否则无法辨认你的形体到底是什么。无法辨认不会对任何检定带来影响。即使在此范围内，也需要用智力+调查对抗你的敏捷+隐蔽来进行辨认。辨认出来后，你对辨认出来的目标不再具有无法辨认的效果。但当你由血统的效果对目标的造成恐惧点大于他的沉着后，你对他再次成为无法辨认状态，同时他需要恐惧点小于沉着后才能重新辨认。在范围内每轮都可不花费动作辨认一次。如果花费迅捷，移动，标准，整轮，还能得到+2，+4，+6，+8的可叠加的DP加值。

D级：

能量池：妖力

特性：黑雾缠绕，不明处的袭击

技能树：无技能树

不明处的袭击：鵺能发出各种奇怪的声响，让人对它的攻击点误判，变成不知从何处发来的攻击。在对所有人均为无法辨认的情况下，你的攻击如果造成伤害，可以进行一次敏捷+隐秘+伪装对抗伤害单位的意志，一旦成功给目标无法豁免，等于你血统等级的恐惧点，上限是他的沉着+1。这是基于声音的效果。这种恐惧对于无心智的生物不会起效果。

黑雾缠绕：为了防止被人辨认出来，在紧急关头鵺会用黑雾让自己的身形变得朦胧。花费3点妖力和一个反射动作，你身边开始缠绕黑雾。你的防御和反射检定得到等于血统等级的环境加值，进行隐秘相关检定时可以得到+2的DP加值。持续到你下回合行动开始。

C级：

特性：不明飞行物，不明攻击方式

技能树：无技能树

不明飞行物：鵺有着一双形状根本不相同的翅膀，因此使人很容易错认它的外形。在辨认形体的隐蔽检定上你得到1个附加成功，同时你得到等于你基础速度一半的良好飞行。

不明攻击方式：鵺能够通过波的扭曲，来实现远距离的近战攻击。对于无法辨认你的角色，你所进行的任何攻击的射程成为敏捷*1米，但至多不超过你为此支付的妖力值X1米。你可以使用包括近战攻击在内的任意攻击形式来使用此能力，对于能够辨识你的任何角色，它视为一次如常的攻击，并可能因射程不足而失效。

B级

特性：线与粒的变换，不明因子制造，黑雾降临

技能树：无技能树

线与粒的变换：鵺使用的任何不明攻击方式均视为光束攻击，使敏捷上的附加成功点作为高速的额外提升，并能进行连射攻击，就如它进行远程枪械攻击一样。此外，鵺能够如此进行火力压制，通过波的扭曲将光变为一个个光弹，可以将光束变为无数的光弹。这次攻击视为火力压制，但是范围变为一个方形，边长为光束攻击范围。而武器威力由你决定，至多等于你的敏捷。你使用这种火力压制时，你需要支付武器伤害一半的妖力。

黑雾降临：现在你可以创造出一大片黑雾，向外弥漫，使人无法看清内部。你多花费2点妖力并将施法时间提升到移动动作，你的黑雾缠绕持续时间变为一个场景，范围变成自己中心30米弥漫。外部的人只能隐约看到你的身形。当处于黑雾中时，在D级的基础上，你在防御、反射和隐秘检定上额外获得+4掩蔽加值，而只有进入黑雾内才能对你进行辨认。对于黑雾之外的目标，他们在对黑雾内进行攻击、以及在受到来自黑雾内的攻击时防御受-4环境减值，免疫措手不及的角色同样免疫此减值。这黑雾无法被B级以下的视觉看穿，视为等级为C级，特异本质的反侦测能力。

不明因子制造：鵺可以制作一些蛇状的不明因子，它们附在任何物品上后会让物品变成另一种形状，形状一般为人无法理解却又认知的物体。比如漂浮的木头附上不明因子后，就会变成小型UFO。消耗3点妖力，你可以制作一个不明因子。不明因子的移动速度和感知范围与你相同，不能战斗也不会死亡。你无法控制它，它会自动且主动依附在任何静止的物体或体型小于3非奴役状态的动物上并令其发生变化，并主动靠近敌对生物。如果变化对象在任意生物感知X5米范围内被发现，发现生物必须进行一个意志检定来对抗你的敏捷+隐蔽，失败则额外承受相当于你风度上附加成功数的恐惧点数（增加恐惧点时你可以不为无法辨认状态）。如果他身上已有对你的恐惧点，那么将恐惧的对象转移到不明因子身上同时将恐惧提升到惊惧、你最多制造耐力与风度总附加成功个不明因子，每个不明因子对每个生物只造成一次恐惧点。当物体或动物被破坏后生物恐惧点保留，惊惧下降回恐惧，对象变回为你。被破坏的不明因子会被自动回收，每个被回收的不明因此会使你的下一次攻击获得等同于它造成恐惧点数（至多计算一次）的表现加值。你可以用迅捷动作立刻回收所有不明因子。

A级：

特性：光粒弹幕，U?N?KNOWN，正体不明的传说，黑雾下的幻想乡

技能树：无技能树

光粒弹幕：现在你进行光束攻击时，光束在攻击完后不会继续前进，而是分裂成粒子对范围进行扫射，然后同一直线的粒子再聚集成光束前进。B级基础上，在无法辨认状态时，你进行完光束连射攻击后，你可以使用B级特性再进行一次火力压制，在连射中受到伤害的目标将在反射检定中承受等量的高速减值。

U?N?KNOWN：你成为完全不明的存在。现在你只有在对象感知米的范围内才能被辨认。在对无法辨识你的目标进行攻击时，你的攻击得到对象恐惧点的额外表现加值，上限是对方沉着的一半，并且对手视为处于A级的措手不及状态下。

正体不明的传说：作为完全不明的存在，你现在的身形是否为真也深受怀疑。你的隐秘技能+2，并在检定时获得1个表现来源的附加成功。即使你的身形被辨认出来，你也可以在战斗中以一个移动动作重新进行一次辨认对抗，对于在对抗中失败的角色，你立刻变回无法辨认状态。在非战斗只要1天没有再见面就可变为无法辨认状态。你造成的恐惧点除了无心智外不会被任何效果免疫。

黑雾下的幻想乡：在B级的基础上，你再多花费5点妖力，黑雾将覆盖整个战场，你在风度上每有一个附加成功，黑雾就能覆盖一公里半径。此时A级以下的视觉效果或风都无法突破或吹散这片黑雾，这被视为等级为B，特异本质的反侦测能力，并持续一个场景。黑雾可任意变形，尽管还是能将其他人分辨出来，但是无法分辨哪个才是真正的你。你获得等于飞行速度的传送速度。在你传送后，原地将产生一个你的黑雾。任何对你的恐惧点超过他沉着一半的目标都将其错认为你并将恐惧的对象转移给他。只有在他攻击了那个黑雾（自然无伤害）或你对他进行攻击后才会将恐惧的对象转移回你的身上。
