# 鸦天狗

血统：鸦天狗

天狗一族不同于一般的妖怪，天狗们是群居生活，拥有很完善的社会体系，就平均而言个体实力也强于普通妖怪，势力足以与吸血鬼抗衡以达到幻想乡平衡。

D级：

能量池：妖力

特性：风之眷属，速，黑暗生物

风之眷属：风永远会成为那些随风而行的人的朋友。

你可以以一个迅捷动作开启，消耗2点妖力值，使你的移动速度提高5米，持续一个场景或一小时，视哪个先到来。

当鸦天狗受到攻击时，若攻击者与你距离保持10米以上且你本回合进行过移动，将会忽视血统等级*1点高速优势。

速：鸦天狗们引以为豪的速度是它们的最强武器。

如果你在移动后使用天生武器进行攻击，可以用敏捷代替力量作为攻击检定，并且你的肉搏攻击可造成严重伤害。

你在攻击一个本回合进行过移动或者正在移动的目标时，你的攻击附带血统等级*1点的高速。

黑暗生物（负特性）：你被视为黑暗生物

C级：

特性：护甲障碍，风之眷属――高速

护甲障碍：天狗这类妖怪无法穿戴护甲，这包括轻甲和重甲。

你无法装备护甲，若你被强行装备护甲，你将无法使用血统带来的特殊能力。

取而代之的，你的防御增加1DP和1附加成功，闪避加值。

风之眷属――高速：天狗们总是以惊人的速度进行战斗。

你现在可以将启动风之眷属改为消耗3点妖力并只持续5轮。若你以此方式启动，则在这5轮内，除了获得D级的风之眷属效果以外，你还额外获得了一双黑色的翅膀，拥有普通飞行的能力，飞行速度视为你的基础移动速度。

在高速生效的时间内，你可以于攻击前以自由动作消耗1点妖力，令当次的近战攻击除了如常造成伤害外，附带击飞（冲撞击退）效果。你可以击飞对方的距离=你此次攻击造成的伤害点数。

对方以反射或者力量+运动+专业：反射豁免，每一个成功数可以减少1米被击飞的米数。

B级：

特性：高速提升――急速

高速提升――急速：天狗们总是不留一点痕迹的来去，它们的身影可能只会停留一瞬间吧。

现在你无需支付妖力也可以获得常态的C级风之眷属――高速的能力，并且你的飞行机动性提升1级，移动速度提升30米。

在该状态下，你当前回合每移动30米，则在敏捷判定上额外获得1DP速度加值，上限为5。

此外，当你飞行冲锋攻击时，只要冲锋至少30米，你可以消耗5点妖力值，这次攻击的破甲增加你冲锋的距离/10。同时力量不再决定你的冲锋上限，你的冲锋上限变为敏捷。

A级：

特性：急速提升――神速

急速提升――神速：天狗们虽然始终站在这，但是它们可能已经完成了一轮竞速比赛。

你的飞行能力再次获得提升，机动性提升1级，你的移动速度再提升280米。

同时，你在发动“急速”的冲锋能力时，每获得1点冲锋加值，同时无视对方1点闪避防御

若冲锋后的攻击触发目标的反击类能力（包括但不限于：用反射动作或自由动作，在攻击前或受到伤害后对你进行攻击，其他由ST判断），则进行一个反射判定，与对方的反射对抗，若你在这次对抗中胜出，你不会受到来自对方的反击，对方也不视为使用了此能力。若对手具有免疫S级或以上的措手不及，他可以无视此效果。

若你使用天生武器进行攻击，你这次攻击附加的，由鸦天狗血统（速、高速提升――急速）带来的高速翻倍。

S级：

特性：风神、幻想风靡

风神：天狗们新的信仰，不过虽然说是信仰，也就只是一起开宴会的程度罢了。

你现在用敏捷来决定你的基础防御而非敏捷与感知取低。此外，你的移动速度增加1200米。

幻想风靡：某正直清廉的鸦天狗的得意技。

幻想风靡共持续5轮。即使你提前结束，也需要等待到第6轮才能再次使用此能力。

第一轮，消耗10点妖力，以一个整轮动作向目标发动一次冲锋攻击。在这次冲锋中，只要你造成了至少1点伤害，你即可将对方向上击飞，其距离等同于你造成的伤害，并进入【浮空】状态。

在这之后，你可以对一个空中单位进行一次不附带招式的冲锋攻击。

接着，从第二轮开始，你在空中连续转折冲刺，这体现在：

-你每个回合都需要消耗自己的整轮动作。

-你在第二个回合可以进行4次不附带招式冲锋攻击，第三个回合可以进行5次，以此类推，最高到达第五个回合的7次。

-被你进行冲锋攻击的单位如果在地面上，则你可以将其击飞并令其进入【浮空】状态；

-被你进行冲锋攻击的单位如果在空中，则其【浮空】状态会延长一轮。

-每次冲锋，你都需要随机选择你冲锋范围内的敌方单位。

-你的移动速度每轮增加150米，从第一轮开始计算（即第一轮会以增加150米移动速度的状态发动冲锋）。

【浮空】：

一个【浮空】状态中的对手会得到以下效果：

-若其没有任何飞行或悬浮能力，则其视为定身，这是一个S级、环境来源的效果。

-即使他有飞行或悬浮能力，也会在进入【浮空】的当轮失去其闪避和格挡防御，这是S级、环境来源的效果。

-【浮空】会持续到你的下个回合结束。在【浮空】结束时，才会开始下坠。
