# 魔灵舞者

以不可思议的魔法、招灵术、幻术等结合舞技而诞生的技巧，是战场中的魔术师，其存在往往能令局势发生不可思议的变化。所使武器为以「扇」关键字结尾的舞扇，一招一式充满美感，难以让人联想到其带来的死亡的恐怖。在习得本风格的【舞的基础】后，方可修习其它技艺和舞者称号。

特殊说明：

「浮空」是指被定在空中，除了不能移动到别的地方外可以做其它动作，但该目标若具有「飞行」特性，可以免疫此效果。

「硬直」是指被锁定在当前位置，除了不能移动到别的地方外可以做其它动作。

下文皆如是。

【舞的基础】750积分

杳冥冥兮羌昼晦，东风飘兮神灵雨。

魔灵舞者风格的基础，从现在开始，你以「舞」骰作为攻击骰，简称为「舞」，攻击检定为「风度+表达：舞」，射程为10米。

你每次进行攻击时，一股令人毛骨悚然的阴风会袭向对手，如无特殊说明，这能被「感觉」到，不会因此对对方造成措手不及。

D级

【魔灵驭者】750积分

将过往的英灵们降服，把他们的力量化为己用。

你现在具有「攻击灵体」的能力，这能力是许多魔灵舞者风格技艺的基础。

【绝望针】：花，有刺。近，不祥。

《幢舞》，以似真若幻的舞蹈效果而著称。其演绎到极致时，甚至能以假换真，达到使用幻术的境界。

使用标准动作，消耗1点能量，你舞袖扫过，在前方【风度】米内的平面（上面不能有体积超过2的物体）上创造出一个作用范围为3米半径的在白天清晰可见的仿佛与黑暗融为一体的黑蔷薇陷阱（碰到就触发），如果是昏暗环境，能观测到的侦查DC为2；如果是黑暗环境，能观测到的侦查DC为5. 一旦碰触则造成「舞」+3dp技艺加值的穿刺伤害，反射豁免。黑蔷薇只生效一次就会消失，若有生物因此而受伤，还会遭受持续1轮的10米移动力衰减和「倒地」状态，D级诅咒来源效果。黑蔷薇最多存续一个场景。

【鬼魂尖叫】

前提：【魔灵驭者】

「祥烟非雾，载符梦铃。」

《羽舞》，压低身段，扇舞如风微旋，随着一声鬼魂的尖叫，从你身上散出8张符箓，其被包裹在浓烟之内，往周围的敌人扑去。

使用标准动作1点能量「旋转」一圈，对周围半径5米以内最多8个目标以「舞」骰进行攻击造成亵渎能量伤害，可正常攻击灵体，有任意命中则使其获得「迟缓」状态——移动速度-15米，D级诅咒来源，持续一轮。

鬼魂尖叫ex：当你舞者称号到达A级时，可以最多再消耗6点能量，使攻击距离增加60米，并使减速效果增强60米。

【灵魂之风】

 前提：【魔灵驭者】

「长乐疏钟常送月，灵和垂柳只从风。」

《幢舞》，舞袖拂银钩，往前方射出两道鬼魂凝聚而成的黑色利刃。

使用标准动作1点能量，骰「舞」+4dp技艺加值，对前方30米内一个目标射出俩道风刃。这并不视为两次攻击，而只是在计算伤害前，其受到的攻击次数+1的单次攻击。这次攻击可正常攻击灵体，造成亵渎能量伤害。

C级

【阴暗之魂】：

 前提：【魔灵驭者】

只有在死亡降临时才会迎来幸福——人皆如是。

死亡是实在的，时间是虚幻的。

神无法洞察一切，能认识你的只有你自己。

……

众神垂泪，群鬼呼号。这些幽魂以你的通灵舞为媒介现世，从你身上喷涌而出。

以一个整轮动作，花费3点能量，你舞起名为《亡我舞》的舞蹈。 以「舞」对10米范围内的敌人进行攻击，反射豁免，不造成伤害，可正常影响灵体，造成等于胜出数的沮丧点数，意志豁免.

受到沮丧点数影响的敌人会被推离成功数米，并令其减速10米，持续3轮。

【幽灵之爪】：巍城十八里，雄壮称洪都。

前提：【魔灵驭者】

《大武》，所舞者，反虚入浑，积健为雄。具备万物，横绝太空。

以一个整轮动作，消耗3点能量，指定前方25米范围内的全部目标遭受鬼魂侵袭，攻击次数+5，可正常攻击灵体，以「舞」作为鬼魂的攻击力进行攻击，造成亵渎能量伤害，若有任意成功，将其向上击飞5米造成「浮空」状态锁定在半空中，这是C级时空来源效果，一轮后其正常坠落。

幽灵之爪EX：花费D500，获得这能力的升华。你的攻击范围再增加20米，有更多的鬼魂参与攻击，你自身「旋转」一圈后，命鬼魂追加攻击，使攻击次数再增加2次，可以在成功造成伤害后将其打趴下，使其获得「倒地」状态，并锁定此状态一轮，这是C级时空来源效果。

这会如同正常购买D500的技艺般给予你+1自由属性。

【科兹污点】：宝箓宫前，咒水书符断妖。

《大夏》，所舞者，所思不远，若为平生。海风碧云，夜渚月明。

以一个标准动作，消耗3点能量，你可以指定风度*3米范围内的一个目标，射出一张张深紫色的符箓，以「舞」进行攻击，造成精神伤害。如果攻击成功，那么该目标会被烙印上诅咒的痕迹，使其获得等于胜出数的「诅咒点数」，渗入到其心脏附近，并且可以不断累加。这点数不会立即生效，而是作为一种隐性的威胁潜伏其中。该诅咒有效范围是你的敏感感知范围内。

诅咒点数在本日24时清0。

科兹污点EX：花费D500，获得这能力的升华，现在你可以对范围内不同的目标同时进行攻击，且只能以反射豁免伤害。

当舞者称号到达A级时，可以再消耗4点能量，使攻击距离增加80米。

【诅咒人偶】：你可不要跑噢～

特殊：价格为D1250

《大韶》，所舞者，喻彼行健，是谓存雄。天地与立，神化攸同。

欠下多少债，就用多少血来偿还。

只要你想诅咒的目标还在你的敏感范围内，则你可以使用一个自由动作，消耗1点能量，集天地之怨气，在你面前10米范围内汇聚成一个无法移动的体积5的人偶，该人偶身上会具现出所有被科兹污点诅咒并带有诅咒点数的目标们的名字和人头像。任何人对人偶的攻击（人偶防御为0）都会如同跨越命运长河一样将伤势具现化到所诅咒之人的身上，造成严重伤害。但其所受总伤害不会超过自身所携带的「诅咒点数」，且每1点伤害都会令「诅咒点数」-1。

该人偶可用自由动作，拂袖取消。

B级

【灵魂之门】：天堂有路无人到，地狱无门众却寻。

前提：【魔灵驭者】

《大镬》，所舞者，畸人乘真，手把芙蓉。泛彼浩劫，窅然空踪。唤醒一只只九幽地底的恶鬼。在你面前平面冒出一座体积6的正圆形的两侧挂着御币的没有门扉的门，围绕着一圈圈白色的雾气。

地狱之门，透露着浓浓的不祥的气息。

移动动作启用并维持，消耗5点能量，每回合都有一只纯白的披头散发的女鬼从门中爬出，爬出门后进行短距离的飞行，可正常攻击灵体，以「舞」对35米内的一个敌人攻击，造成亵渎能量伤害。这些爬出的女鬼每只只存在一轮。

灵魂之门ex：当你舞者称号到达C级时，可以消耗D500进行提升，此时被女鬼攻击到的敌人将被竖直向上击飞3米获得「浮空」状态一轮，B级诅咒来源。

【闪电之爪】：一声雷动震山川，迸出飞光闪电。

《云门》，所舞者，由道反气，处得以狂。天风浪浪，海山苍苍。

使用反射动作消耗3点能量，伴随着鬼魂的呼号，你如同闪电办敏捷的翻身而起，优雅的跳跃到天上进行移动，这高度最多等同于你的基础移动力。 与此同时，鬼魂在你起跳的地方往你原本面对的方向直线扑去，带着猛烈的阴风席卷这条直线上30米内的全部目标，使其心神失守，打断其动作。

【灵魂之纸】：剪纸招汝魂，魄灭长戚戚。

前提：【魔灵驭者】

《大夏》，所舞者，载要其端，载同其符。超超神明，返返冥无。

是什么让人如此恐惧？他看到的是如同海啸一般惊天动地、如云山一般高远不知其所止的山岳在向他碾压过来！一座接一座，一重接一重！连绵不绝，喘不过气，令人绝望！这是B级幻术效果。

使用标准动作消耗5点能量，无数的绘有樱花、彼岸花的符纸喷涌而出，呈现出一条连绵不绝的波浪线，以「舞」+9dp技艺加值对40米内的一个敌人进行攻击，可正常攻击灵体，使被攻击的一名敌人被攻击次数+10，造成亵渎伤害，并造成等于胜出数的恐惧点数，意志豁免。

特殊的，如果敌人被科兹污点诅咒过，并且你的攻击取得了任意伤害，这潜伏的诅咒会在其心脏部位凝聚成鬼爪，对其心神猛的一抓，令其无论身体还是灵魂，都感到无比的恐惧！此时这名敌人还要遭受等同于诅咒点数的恐惧点数，意志豁免，诅咒点数清空。

灵魂之纸ex：当你舞者称号到达A级时，可以消耗D500进行提升，此时攻击距离提升80米，处于你攻击直线上的敌人都会被攻击一次，且只能以意志豁免伤害。再花费2点能量，还能使攻击距离再增加40米。

【束缚之爪】：高侵云汉垂肩久，低拂花梢下脚迟。

《云门》，所舞者，落落欲往，矫矫不群。缑山之鹤，华顶之云。

以一个标准动作，消耗5点能量，你可以指定前方锥形60米范围内的多个目标，从你的舞步中，窜出一只由漆黑鬼气凝聚而成的有着极长手臂的巨爪，以你的「舞」+5dp技艺加值进行攻击，反射豁免，造成亵渎能量伤害。若造成了任何伤害，则其被竖直向上击飞40米，使其自由坠落。

「我觉得你还是趴在地上比较好看。」

束缚之爪ex：当你舞者称号到达C级时，消耗D500进行升级，当你使用「束缚之爪」使用第一段攻击将敌人击飞时，你可以以自由动作「旋转」发动第二段攻击，召唤鬼手从半空中将其猛烈的向下贯穿地面，发出巨大碰撞声，以「舞」作为攻击骰再攻击一次，造成亵渎能量伤害。令其在人生阅历上再上一课——被摁倒到地上，获得「倒地」状态，此状态持续2轮，B级时空来源效果。

【复仇之手】：花开又花谢，离恨几千重。

《咸池》，绽放吧，然而那繁茂盛开的并非是樱花，而是——触手啊。

以一个标准动作，消耗5点能量，你可以在30米范围内召唤出一个半径为「风度」米漆黑的深渊，一时间阴风乍乍，令人毛骨悚然。 从这深渊之中，伸出长度为20米的樱花组成的黑色触手抓取触及范围内的全部敌人，攻击为「舞」+7dp技艺加值，不造成伤害，成功数为该敌人被拉扯进入那中心的数值米，最多拉入漆黑深渊的中心聚集到同一个位置。若该敌人被拉入漆黑深渊中，则需要「反射」来豁免即将到来的爆炸，爆炸的时候，墨染的樱花冲天而起四散纷飞，从深渊中来，又归入深渊之中。爆炸的伤害值为触手攻击的成功数。

若该敌人受到任意1点有效伤害，则被竖直向上击飞距离为伤害值米，使其犹如被看不见的触手紧紧缠绕而进入「浮空」状态一轮，B级创伤来源效果。

复仇之手ex：当你舞者称号到达A级时，可以再消耗2点能量，使召唤深渊的范围再增加20米，触手长度再增加20米。

【盘蛇】：赤乌返葬盘蛇门，三冢累累总相继。

《咸池》，所舞者，幽人空山，过雨采苹。薄言情悟，悠悠天均。

使用一个移动动作，消耗5点能量，在你扇子前方风度*2米锥形范围射出大量蜿蜒爬行的张开利齿的巨蛇，每条巨蛇角度间隔30°，宽度为1米，以「舞」+5dp技艺加值对路径上的敌人进行攻击，不造成伤害，而是使被巨蛇咬到的单位获得B级诅咒来源的「延迟」效果——行动轮被延迟到下一轮。如果已经行动过的，其下一轮行动被延迟到再下一轮，这意味着被延迟的目标在其可以行动的第一轮可以连续进行2次行动。这种「延迟」效果不叠加。

如果有单位同时遭受了3条巨蛇的攻击，那么你的攻击骰+1dp技艺加值。

盘蛇EX：当你舞者称号到达B级时，你可以为这魔法投入D500进行提升，这使你的射程提升30米，并在两侧30°再增加2条巨蛇。

这会如同正常购买D500的技艺般给予你+1自由属性。

A级

【野兽之灵】：一镞狂酋惊褫魄，夜来弧矢直天狼。

前提：【魔灵驭者】

《大武》，所舞者，月出东斗，好风相从。太华夜碧，人闻清钟。

狼魂仰天咆哮，全身燃起阴冷的火焰。

使用一个标准动作，消耗7点能量，从你身上召唤一头巨大的凶猛的狼魂冲向前方150米内一个地点，以「舞」+15dp技艺加值攻击，反射豁免，对其中心半径80米的球形区域的所有目标造成亵渎能量伤害，可正常攻击灵体。被命中的敌人的身体和灵魂都沾染上这难以驱散的阴冷的火焰，受这火焰的驱使，他们还会被带到上方空中40米处，获得「硬直」状态，持续1轮，A级诅咒来源效果。

在下一次你的行动轮，从狼魂上方空中40米处，会自行发起如同第一轮的范围攻击，使敌人被阴冷的火焰驱使再往上烧至40米，不同的是，他们不再获得硬直状态，而是「浮空」状态，持续1轮，A级诅咒来源效果。
