# 绯想之剑

AA+6000

魔幻本质

绯想之剑作为天界的宝物之一，由比那名居一族世代相传的用来控制绯红色的【气质】的物品。其威力并不只在于其锋利程度，还有因其所能控制并引发的天气(自然)灾害。原本仅能由天人使用，在主神空间的改造下去除了限制，并使此剑能够将能力反作用于持有者。

这是一把体积为2的木柄长剑，尾端带有白色绒毛，笔直的剑身不知由何物所铸，在没有缠绕【气质】的时候为橘红色，挥击时会有雾状特效。

武器伤害为21L，额外2点附加成功，拥有[幽冥][神兵]特性，8加骰，持有者获得灵感视觉，使用此剑者可以以一个标准动作发动一次只针对灵体有效的斩之即灭,这视作你可以以一个标准动作使用此剑对攻击范围内的一个灵体进行攻击，这次攻击不造成伤害，若攻击命中则灵体直接死亡，这视作一个S级命运来源的即死能力

【洞察气质程度的能力】（三特性）

可以收集、吸收周围的气质，转换为力量。并且还可以将气质本身切断。

这里所说的“气质”，是指生物、非生物等所有事物之中所寄宿的“气”，与天候一样，气质也存在着不同的种类。

生物中所寄宿的气质，因其种类的不同而对生物的性格造成影响；空中所积存的气质，则因其种类的不同而改变天候。

这把剑首先会把对手的气质雾化，转化成任何人都能用肉眼辨视的形态。然后将把那种气质的弱点作为性质缠绕于剑身。

用绯想之剑表现出的气质的形态，正是天气。

被绯想之剑所斩的气质会转化为绯色之雾，并形成天气。

支付迅捷动作启用并维持这个能力，在能力作用的时候你可以以自由动作抽取目标的气质（每轮仅限一次，每目标每场景仅限一次，包括自己），抽取到的气质是随机的（1d6），每种气质只会被抽取一次，原本只能把每个人最突出的气质抽取出来，在主神的改造下加强了性能，现在不会抽取到重复的气质。

成功抽取的气质会储存在剑身中，每种气质会提供不同的效果，同一时间能够启用（发挥特效）的气质只能有一种，启动气质是一个标准动作，切换气质是一个自由动作，每轮可以切换一次。战斗结束后，你只能保留一种气质在剑内，其他气质都将消散，你在战斗外无法抽取气质。特殊地，在非战斗的状态下，你可以通过消耗你所储存的气质来暂时将当前你的敏感范围内的天气变为气质所示的天气，此效果持续一场景，一天只能使用一次，天气的变化不会带来相应的限制。

1.【快晴】：飞行（橙色）你获得以基础速度进行飞行的能力，你以此剑进行的每次攻击附带【光明】特性以及1点不可豁免的目眩点数，在飞行时，你可以忽略8点高速，但仅对远程攻击生效。

2.【濃霧】：吸血（血红色）你以此剑造成伤害时，你可以治疗自身不超过你造成的伤害的伤势，每轮以此法生效的治疗不超过6点快速医疗。【医疗点72】

3.【雪】：削减能量（白色）你以此剑进行的攻击附带等于伤害的能量流失，这仅对通用能量生效；若对象没有能量池，则每三点成功数削减一点意志力，同时你以此剑进行的攻击忽略4点任意来源的伤害减免或伤害吸收。

4.【風雨】：额外移动（灰色）每回合一次，可以以反射动作进行一次向任意方向的移动，最大移动距离等同你的基础移动速度的二分之一，同时你的攻击附带B级措手不及效果。

5.【台風】：接触攻击（青色）你以此剑进行的攻击附带接触攻击特性，你获得6点偏斜防御，强韧豁免+8dp

6.【黄砂】：伤害加深（黄色）你以此剑进行的每次攻击最大可以将6点严重伤害转化为恶性伤害。

【极光】：当你获得三种或以上的气质时，可以以移动动作赋予绯想之剑【极光】气质，此时剑身转为绯红色并开始发亮，武器获得提升效果，这视为一种特殊的气质，但除此气质之外，每回合能够发挥效果的气质依然只有一种。

提升效果：获得【能量武器】特性，用此剑攻击时忽略力场防御、忽略格挡防御，这是一个A级环境来源效果。

【绯想天】：当你获得全部六种气质（可不包含极光）时，你可以标准动作将全部气质合为【绯想天】，这些气质依然视为储存在剑中，剑身变为绯红色光柱，武器再次获得提升效果，但每回合能够发挥效果的气质依然只有一种。

提升效果：武器伤害再提升8L，再获得6破甲、6破魔，攻击范围提高至感知*20米，可以同时攻击以自身为中心，感知*20米为半径的球体内的任意敌人。

「全人类の绯想天」

只有当你的绯想之剑处于【绯想天】下才可以使用本技能，以一个整轮动作，消耗你绯想之剑存储的所有气质发动，进行一次获得额外8点附加成功的攻击检定，向你现在的攻击范围发出具有【超级贯穿】特性的绯红色光炮，被光炮攻击范围覆盖的敌人视为处于A级措手不及的状态，须进行反射检定来减免伤害，并且在这次豁免中承受36点环境减值。这次攻击同时附带武器本身（指【绯想天】状态）的所有特性。
