# 肌肉支配者

　　可以用妖力强化自己的肌肉，获得各种朴实无华的效果。

　　你的基础妖力值＝你的风度＋耐力。

　　D级

　　D+500分

　　初级肌肉支配者

　　你获得妖力池。

　　获得“支配肌肉”能力：以一个标准动作，支付1点妖力，你在力量上获得等同于你妖力支配者等级的增强加值。你可以投入更多妖力，每额外投入1点，就可以使获得的力量增强加值额外+1。你最多一次支付2点妖力。

　　此效果持续等同于你的意志的轮数。你为此投入的每1点妖力，可以再增加1轮持续时间。

　　你每因为肌肉支配者能力而获得+5力量增强加值，便会再体型上获得+1增强加值。

　　C级+1000

　　中级肌肉支配者

　　你的支配肌肉能力得到强化，你现在可以最多投入4点妖力到此能力中。现在，每额外投入2点妖力，你便会在力量相关的检定上获得+1附加成功加值。

　　暴力肌肉：你通过支配肌肉能力所带来的每点力量加值可以让你在攻击非生命体时增加1点破甲。

　　你获得一个D级肌肉技。

　　B级+2000：

　　高级肌肉支配者

　　你支配肌肉的能力得到强化，你现在可以最多投入6点妖力到此能力中。现在，每投入2点妖力，就可以使你在力量相关的攻击检定上获得+1DP加值

　　强横肌肉：使用肌肉支配者的时候，若你至少使用5妖力，则你的力量相关的检定加骰提升1级，最高为8加骰。

　　你获得一个C级肌肉技。

　　A级+4000

　　肌肉支配专家

　　你支配肌肉的能力得到强化，你现在可以最多投入10点妖力到此能力中。现在，每额外投入1点妖力，你便会在力量相关的检定上获得+1附加成功加值。这取代C级的类似效果.

　　超级暴力肌肉：使用肌肉支配者能力时，你每投入1点妖力，破甲值就+1。

　　你获得两个C级肌肉技。

　　AA级+6000

　　肌肉支配大师

　　你支配肌肉的能力得到强化，你现在可以最多投入16点妖力到此能力中。现在，每投入2点妖力，你便获得可以与自身相叠加的1/－的伤害减免，并且当你进行以力量为关键属性的白刃、肉搏或运动攻击时，可以将1点伤害转化为恶性。

　　你的每一次攻击都使得砂石飞溅，令人血肉横飞、骨骼崩碎。每当你进行以力量为关键属性的白刃、肉搏或运动攻击时，以一名被你攻击的敌人为源起点，其周围等同于你力量值米数内，除你和目标本人外的所有生物，都会承受等同于你因肌肉支配者能力而获得的力量增强加值的范围伤害，反射抵消。

　　你获得一个B级肌肉技。

――――――――

肌肉技

　　强拳：200

    你的肌肉催动无比强力的拳头。你的肉搏攻击造成严重伤害。

　　灵巧肌肉：D+500

    你巧妙地操纵肌肉运动，以微妙的变化改变姿态从而避过攻击。当你使用支配肌肉能力时，你获得闪避防御加值，等同于你的耐力值的一半或在支配肌肉能力上投入妖气点数的一半，取低者，但最低为1。小数点后舍去。

　　贯穿拳：D+500

    你的肌肉催动无比强力且充满穿透力的拳头。你的肉博攻击可以忽略1点盔甲防御加值，你在使用支配肌肉能力时，每投入2点妖气值，就再多忽略1点。

　　强健肌肉：DD+500

    好的肌肉不仅有爆发力，而且有耐力。当你使用支配肌肉能力时，你在耐力上同时得到加值，该加值等同于你额外投入的妖力点数的一半。

　　坚硬肌肉：DD+500

    好的肌肉坚硬如铁。当你使用支配肌肉能力时，你获得伤害减免，数值等同于你耐力值的一半或在支配肌肉能力上投入的妖气点的一半，取低者，最低为1。小数点后舍去。

　　柔韧肌肉：C+1000

    好的肌肉不仅强壮，而且柔韧灵活。当你使用支配肌肉能力时，你在敏捷上同时得到加值，该加值等同于你额外投入的妖力点数－1。此外，你每以此法＋1敏捷，速度再＋2。

　　粉碎拳：C+1000

    你的肌肉催动充满破坏力的拳头。你在使用支配肌肉能力时，每投入2点妖力值，力量攻击检定就再得到1附加成功。被粉碎拳杀死的生物尸体会被打成至少两截。

　　空气弹：C+1000

    你的肌肉拥有无与伦比的小范围爆发力，甚至可以凭借弹指的风压伤人。你在使用支配肌肉能力时可以进行力量＋运动/投掷判定以进行远程攻击，射程力量*10米，每投入1点妖气值，威力＋1，射速提升一级（短点射、连射）,最高投入的妖气值等同于你的基础能力。

　　膨胀肌肉：C+1000

    你在使用支配肌肉能力时肌肉明显膨大，因此每投入三点妖力值，你得到体积＋1。

　　十二成力量 B+2000

　　需求：意志11，玩家需表现出勇敢、坚定、凶狠、好斗的特性，渴望一场你死我活、酣畅淋漓的大战，但同时需要保留仁慈和责任心。

　　你可以强行将支配肌肉能力发挥到超出你能承受的极限。你可以在使用该能力时超出妖气上限。超限投入的妖气正常生效，但有如下作用：超出的每一点使你的沉着和感知减低1。在你身边半径为你的风度值X10米范围内，每个生物每轮需要用耐力＋决心对抗你的操控＋决心，若失败，则会在该轮内被吸取一点生命值。无论是否被吸取，这些生物都会感觉到这种力量。每吸取5点生命值，会使你的属性回复1，由你选择回复哪一项。你使用此能力时，超限投入的妖气值不得超过你的感知值或沉着值或妖气投入上限的三分之一，三者取低且小数点后舍去。
