# 千年传承

来自于古埃及的千年之力，主神将其提取引继给轮回者，使其获得神妙的力量。

D级：

能量池：精神力

特性：千年神器、信念之力

千年神器：由阿图姆的父亲制造， 制造后被分到各个神官的手中，每个主神空间只能存在一个千年神器，当某个千年神器被选取后，那个千年神器便不在该血统的待选列表里出现。你在以下七个千年神器中挑选一个获得。

选开：当集齐七神器并将其放置在七神器石板中时，便会唤醒冥界大邪神索克。

千年锥：又称千年积木，形状上是一个倒置的金字塔吊坠，其中央有着一颗眼睛状的雕刻图案。寄宿着古代埃及法老王的灵魂，会产生光与暗的双重人格。因为人格的分裂导致性格的极端化（温柔的光之人格下必有一个冷淡的暗之人格），但两个人格继承有同样的善恶观念，只是表达的形式有所差异。因为灵魂的纯粹化，你在决心的相关判定上有+2DP器械加值。

千年眼：看起来是一个眼睛状的额饰，可以嵌入额头正中央进行使用。它能在一瞬间看透凡心，知道对方在想什么。对于敌人的心理掌握使你在感知检定上获得+2DP器械加值。

千年天枰：形似天枰，右边放着羽毛，左边空置。一个标准动作，将空置的一侧对准某个人，你就可以通过感知+洞察+调查对抗敌人的智力+隐秘+伪装来得知此人的善恶（由ST简单判断）。当敌人罪孽深重时羽毛会浮起，当此人善缘深厚时羽毛会落下。当你以这个能力得知某人善恶后，就会在对他的洞察检定上获得+2DP器械加值。

千年钥匙：能够窥探人的内心世界，就像开门一样进入人的内心世界。反射动作使用，你催动千年钥匙的力量进入某人的内心世界，使他在一回合内意志检定承受+2DP的器械加值或者-2DP的器械减值。若他不愿意可以与你的意志进行对抗。

千年智慧轮：寄宿着黑暗大邪神佐克的灵魂，可探知千年神器的所在位置，也可以将灵魂寄宿在有形的物体上，同时也可以感知到敏感范围内的邪恶目标（指针会指示方向），这视为一个D级魔幻本质的侦测能力。所有具有侦查善恶能力的人会感觉到千年智慧轮上的邪恶力量，同时千年智慧轮会得知同一位面内其他千年神器持有者的位置。

千年锡杖:碰到他人时，能够自由操纵他人的心，或者替人洗脑，清洗人的记忆，忘记一切，以及探知被控制者的内心。你以千年锡杖指向目标，此时你的社交检定获得+2DP器械加值。

千年首饰：可以预知未来，知道以后会发生什么事。每日一次，你可以预知未来的某个画面，这个画面一般是对剧情发展具有一定意义的，但也可能具有一定的误导性，由ST决定，但在这个等级，预感中不会出现你自己，如果出现你的同伴也会显得相当模糊。这是一个等同于你血统等级、时空来源的获知效果，下文亦同，不再赘述。

**特殊的，如果ST认为这个效果不合适或容易产生分歧，则可以将该效果改为防御获得+2洞察加值。

信念之力：你将信念注入某次抽卡之中，相信着奇迹的你最终也可以得到超越极限的力量。每场景一次，自由动作，宣布使用该能力后，决定一只决斗怪兽在攻击与防御上都获得+1士气加值。

C级：

特性：提升-千年神器、提升-信念之力

千年神器：若没有特殊说明，则高级效果可以与低级叠加，其他等级亦同，不再赘述。

千年锥：你获得双重人格作为精神异常。你可以看到你的身边出现了一个与你神貌相似，但却拥有不同气质的人，他如灵魂体一般寄宿在你的脑海内，凡人无法看见。你可以把你建卡时的技能点、初始1级专业、专业点数重新分配给第二人格，而不是把你自己的技能分配给第二人格，第二人格保有你的记忆。当你以迅捷动作闭目催动千年锥的力量，这时将产生人格转换。当人格转换时，你的所有属性都可以做略微调整，总和不变，单属性变动上下限为3，一旦确定不可再改变。当你并非因伤势而陷入昏迷时，你的第二人格自动觉醒。

千年眼：你获得灵感体质。

千年天枰：使用一个移动动作，你可以通过千年天枰将两只决斗怪兽融合，这两只怪兽不一定要在场上存在，这会牺牲其中一只决斗怪兽，而另一只怪兽则会在它的某项属性上临时获得+2属性增强加值，持续一个场景。

千年钥匙：你D级的能力效果提升+4/-4。

千年智慧轮：你可以自动知道哪些生物是黑暗生物、不死生物或者是邪恶的生物（由ST判断，即这个人是否是通常意义上的恶人），侦测等级提升为C级。

千年锡杖：标准动作使用，你将千年锡杖指向感知*1米范围内的某个目标，你催动千年锡杖的魔力使他遗忘部分记忆。你使用社交：说服与他的意志进行对抗，若你胜出，他的某项技能将失去两个等级，由你指定，对同一目标一个场景内只能生效一次，持续到场景结束。若此时无法满足某些能力的使用需求，将导致该能力无法使用。对于普通人（无任何强化，也未开启基因锁的人，对原剧情没有任何影响的人），你可以修改其一个星期以内的记忆。

千年首饰：你每天可以使用该能力的次数提升一次。并且你可以看到更为有意义且清晰的画面，如同伴可能遭遇的危险，你现在可以看到自己的画面了，但会显得十分模糊。若你觉得该能力不合适，则改为在防御上再获得+4洞察加值。

信念之力：在D级的基础上，额外再获得+2士气加值。

B级：

特性：提升-千年神器、提升-信念之力、决斗者之魂

千年神器：（选开）你额外获得了千年石板的七分之一，它无法被遗弃，转移，并寄宿在你的千年神器之中，需要时可以以自由动作取出。

千年锥：由于双重人格的精神互补，你的决心和沉着获得+1器械加值提升，并且你在决心相关检定上额外获得+2DP器械加值。

千年眼：以一个整轮动作，你以千年眼的魔力渗透对手，洞悉其薄弱所在。你使用感知+洞察：察言观色对抗敌人的智力/操控+社交：唬骗，若成功则可以得知敌人的强化和基础攻防数据，属性值。若你拥有心灵链接技能，你以及与你保持链接的队友会因为你的提示而在攻防上获得额外+6洞察加值，持续一个场景。

千年天枰：融合的能力变得更为强大，你可以通过千年天枰的魔力融合数只怪兽来获得一张新的怪兽卡（只此一张），你将融合素材所提供的所有支线叠加来撰写一只新的决斗怪兽。

千年钥匙：该能力可以以自由动作使用，但每轮只能使用一次。并且承受意志检定减值的目标在攻击上再承受4点士气减值，防御上承受4点士气减值。

千年智慧轮：你产生第二人格，这个人格浸透了索克的恶意，是你的相反面，拥有与你截然相反的善恶观，你将你的技能与属性还有投入在专长部分的专长点与经验值以一一对应的方式进行分配改变作为第二人格的属性、技能、专业与专长，你每天需要进行一个意志检定，DC=你的决心值，若失败则自动转化为第二人格，并且行动权转由ST控制。若你同时持有千年锥，则千年锥的人格会受到智慧轮影响。

千年锡杖：在对抗中失败的对手，失去五个技能等级（这取代C级的效果），并且你在检定中获得+4DP器械加值。对于普通人而言，你可以修改他一个月以内的记忆。

千年首饰：你每天可以使用该能力的次数再提升一次。同时预知变得更为清晰，你可以清晰看到与自己相关的画面了。你获得D级塑命瞳作为你的瞳术。

信念之力：在C级基础上额外再获得+4士气加值，并且你可以同时为怪兽卡的特有技能鉴定也提供相同的士气加值。

决斗者之魂：将怪兽视为伙伴的你，令决斗怪兽拥有了自我意识，它与真正的生命一般拥有了自己的灵魂，这使它可以自由行动，但现阶段你只能指定其中一只获得一个移动动作以进行移动，直到那只怪兽死亡。（翻译：每场景一次，选择一只决斗怪兽，这只怪兽获得一个移动动作）

A级：

特性：提升-千年神器、提升-信念之力、提升-决斗者之魂

千年神器：（选开）你可以对其他千年神器持有者发起黑暗游戏，胜利者将获得对方的千年神器。

千年锥：你与第二人格的联系更为紧密，在千年锥的日益完善中，你的暗之人格也具有了更强大的精神力量。以一个标准动作启动，你的暗之人格可以代替你同时操控多体决斗怪兽，这意味着你不需要再以整轮动作同时操控它们了，你的暗之人格在下一轮开始行动。 （相当于标准动作启动，每轮获得一个整轮动作，该动作只能用来操作决斗怪兽）。并且，由于你与暗之人格间情谊的加深，你们的精神力量变得更为强大。在进行决心相关判定时获得8加骰。

千年眼：你在感知检定中额外获得+8DP和+3附加的器械加值，并且B级时为带来的加值范围同时拓展到意志、反射、强韧上，并额外+2DP洞察加值。

千年天枰：你的融合怪兽额外获得两个A级特性，你根据撰写规则自行添加撰写，需要符合融合怪兽自身的特点（与ST协商），一旦确定不可更改。

千年钥匙：你可以以标准动作指定一个受到影响心灵的能力（如魅惑、昏迷、定身等）的目标，你化作一道精神波进入其内心世界之中，与造成这个效果的来源进行战斗。在此处，你可以以意志值作为生命值，以决心替代力量，以沉着替代敏捷，并且免受影响心灵的负面效果（S级免疫），你可以如常使用决斗怪兽与敌人进行战斗。精神世界内的战斗只存在于须臾之间，在精神世界之中无论过了多久，对于你们来说也不过是6秒，直到你们的战斗结束才会继续外界的战斗。在精神战斗中战败者将受到对方决心上的附加成功x3的恶性伤害，无法被伤害吸收、伤害减免、全能量吸收减免。

千年智慧轮：获得该等级的血统后，你立刻与你的相反面展开一次黑暗游戏，在这里无法使用任何消耗品，仅能以决斗者相关能力进行战斗。战胜者将获得该身体的控制权，获得12点自由属性或技能等级提升，由你分配，由此带来的加值是修行加值。失败者的人格将被湮灭，仅保存一块灵魂的碎片来保证胜利者灵魂力量的完整。

千年锡杖：你以整轮动作进行一次意志检定与某个目标的意志检定进行对抗。若你胜出，则可以控制对方的行动，持续对方失败值数的轮数。只有威胁到自身生命安全或超越其生命安危的事物的举动才会让他获得一次意志对抗的机会，对方的意志检定会同时减少你可以控制他的轮数。对于普通人而言，其一生的记忆都由你掌控。这是一个A级，影响心灵的效果。

千年首饰：你每天可以使用该能力的次数再提升一次，你获得新的预言方式：你可以向ST询问一个问题，ST根据这个问题的重要与否制定代价（一个无意义的问题可能只会造成一点冲击伤害，在九死一生的局面中指出唯一的生路可能需要付出预言者的生命），在支付过代价后，ST的回答应中肯客观而不是恶意误导。并且你获得B级与C级塑命瞳。

信念之力：在B级的基础上额外再获得+8士气加值。

决斗者之魂：你与决斗怪兽间的羁绊更进一步。在B级的基础上，你可以再指定两只决斗怪兽获得移动动作。

S级：

特性：提升-千年神器、提升-信念之力、提升-决斗者之魂

千年神器：（选开）当你集齐七神器后，你可以选择脱离主神空间并在游戏王的世界生活。

千年锥：暗之人格寻回了自己的王之名与记忆，从此脱离主神空间回到埃及。但长期以往的共处令你们互相间潜移默化地改变对方，虽然分离，但对方的过往种种与音容笑貌都令你们无法忘却彼此，虽然时空永隔，但对方如同仍然在你身边一般活在你的心中。因此你不会失去双重人格带来的好处，相反的，别离铸就了你的坚强，你从此免疫S级及以下的影响心灵的效果。获得了法老王认可的你可以购买名字带有“被封印的”的决斗怪兽（看看就好）。

千年眼：在与你的战斗中战败的人，其灵魂将被你封印，进行一次意志检定，将被击败所拥有的所有支线等级数字相加（例如拥有ABBB的敌人其等级数为4+3+3+3=13）作为DC，若成功你将其人物卡变为你的怪兽卡，但只能使用一次，如果在战斗中这张卡被破坏或送入墓地，那么被封印者视为真正死亡。

千年天枰：你的融合怪兽额外获得一个S级特性，你根据撰写规则自行添加撰写，需要符合融合怪兽自身的特点（与ST协商），一旦确定不可更改。

千年钥匙：你进入某人的内心之中，将其内心深处的力量进行引导并在现实中具现。其展现出来的力量恰恰与无限世界中传说有同一个名字，那就是心灵之光。购买该血统后仅此一次，你与受术者进行协商，使受术者某个技能额外获得一个S级特性，这个能力需要能够体现受术者的角色特征（与ST协商）。

千年智慧轮：你可以强制使其他千年神器无效化，这是一个S级的效果。并且你可以在物品中寄宿你的灵魂，只要这个被寄宿灵魂的物品没有被消灭，你的队友就可以通过重塑肉体将你复活，但复活后基于肉体的能力将失去，除非你重新购买或者你的队友在重塑你肉体的时候就已经为你购买完毕。

千年锡杖：你在使用心灵控制类能力时获得8加骰，并获得10DP器械加值和5个附加成功。

千年首饰：你每天可以使用该能力的次数再提升一次，并且你获得A级塑命瞳，选择千年首饰后，你将失去S级决斗者之魂特性。

信念之力：在A级的基础上其攻防数据额外再获得+5附加成功士气加值。

决斗者之魂：达到了决斗者最顶峰的你，与决斗怪兽已经是不分彼此的伙伴，它们的灵魂也如同琉璃般映射着你的信任。你控制复数决斗怪兽时，它们都保有完整的整轮动作。
