# 暗裔

在那曾经的高贵战场上

我的战吼，划破寂静

我的光明，抵御黑暗

如今，我在牢笼之中，又被枷锁束缚

我的落差有多大？从神明！变为囚徒！

这扭曲的躯壳，这残酷的腐化！

让我割裂皮肉，让我沐浴鲜血，让我躲进他们的尸堆，让我……逃离这痛苦的折磨……

他们以为我已被击溃，被束缚……我从不倒下！

他们无法夺走我们的高贵，我们要屹立不倒！

囚禁我的人们，将付出痛苦的代价！

让我剔除他们的血肉，让我打碎他们的灵魂，我要扯断他们四肢，我将收割他们的挚爱，我将剥夺他们生存的意志……

他们的挽歌，应该唱我的名字！

我们的复仇……触手可及

只要生命还存在，只要时间还有意义，我就！不会！罢休！

杀戮！憎恨！是的！我曾经有另一个名字

如今，我们是暗裔！我就是世界的，终结者！

D级

“Fight as a hero,or die as a coward.[像英雄一样战斗，或者像懦夫一样死去。]”

价格：D+600

描述：

【暗裔传承】：

  你的种族变为暗裔，并获得黑暗视觉。

  选择一种近战冷兵器分类并与它绑定。

  若你没有属于该分类的兵器，则可以从兑换列表[物品-现实-现实近战武器]中立即获得一件（10分的那种，仅限兑换本血统时）。

  你只有在使用该分类下的兵器进行战斗时，本血统提供的能力、技艺和增益效果才会生效。

  【分类：棍、爪、锤、匕、剑、刀、斧、枪等，大部分可以查看兑换列表[物品-现实-现实近战武器]获知。】

【赤血魔兵】：

  处于你的控制之下的兵器，变化为魔兵，并获得以下效果

  【赤血】：兵器主体颜色变为赤红色；

  【戮魂】：可以造成严重伤害，并且可以如常攻击灵体，但不视为武器拥有幽冥特性。

  以上效果会在兵器脱离你的控制之后立刻消失。

【P.s.-处于你的控制之下】：

  包括但不限于用手抓、用嘴咬、用尾巴卷、甚至御剑术等，必须属于你或无主，且你满足使用条件。

【鲜血魔井】：

  你获得鲜血魔井，你因此获得使用鲜血灵气的能力。

  鲜血灵气虽然确实是能量，但在这里只是一个便于统计的刻度。

  因此，鲜血魔井无论何时都不被视为一个能量池，不能被任何方式强化或削减上限，鲜血灵气也不会因为任何本血统以外的能力/效果增加或减少。

  当你通过一次成功的攻击造成伤害时，鲜血魔井会填入等于伤害数的鲜血灵气，造成恶性伤害时，填充效果翻倍。

  鲜血魔井没有储量上限，但是每当你脱离战斗时，鲜血魔井内的鲜血灵气都会在十分钟内被清空，若是你的储量足够多，可以平均到每分钟。

  你获得鲜血灵气的基本用法：

  【浴血】：鲜血魔井中的每1点鲜血灵气可以使你的攻击获得1点额外增强加值，上限为[你的决心附加成功]。

C级

“Even those who have nothing can give their lives.[即使是一无所有的人，也可以献出生命。]”

价格：C+1200

【赤血魔兵】：

  处于你的控制之下的兵器，变化为魔兵，并获得以下效果

  【赤血】：兵器主体颜色变为赤红色；

  【血锋】：武器伤害增加[决心附加]点；

  【戮魂】：可以造成严重伤害，并且可以如常攻击灵体，但不视为武器拥有幽冥特性。

  以上效果会在兵器脱离你的控制之后立刻消失。

  这取代D级【赤血魔兵】的效果。

【P.s.-处于你的控制之下】：

  包括但不限于用手抓、用嘴咬、用尾巴卷、甚至御剑术等，必须属于你或无主，且你满足使用条件。

【痛苦利刃】：

  每轮一次，以一个自由动作支付自己的生命力，这会使你立刻受到不可减免、不可吸收的等量恶性伤害，之后你从以下效果中任选一个生效：

  你使用魔兵做出的下一次攻击（包括反击），会获得[所支付生命值*3]点器械加值；

  你使用魔兵做出的下一次攻击（包括反击），会获得[所支付生命值]点武器来源附加成功；

  你使用魔兵做出的下一次攻击（包括反击），若成功命中并造成伤害，则不超过[所支付生命值]点的伤害上升一级。

  你每次可以支付的生命力上限为[决心附加]。

  此效果最多持续一轮，并且会在你发动一次成功的攻击后立刻结束。

  特殊的，你支付的生命同样视为由魔兵造成的伤害，因此同样可以获得鲜血灵气。

【狂热】：

  当你的鲜血灵气储量超过意志力上限时，你可以选择进入【狂热】状态（自由动作），并获得以下效果：

  【展翼】：鲜血灵气从你的背后涌出，化作一对巨大的血翼（第一次生长时外型自设，之后不可更改）。你获得魔幻本质的飞行能力，飞行速度等同于基础速度，机动性为普通。

  维持本状态需要每轮支付[血统等级]点鲜血灵气，主动结束本状态需要一个自由动作。

  当你在一次【狂热】中累计[决心附加]轮未支付消耗，【狂热】立即结束。

  特殊的，若你在进入【狂热】时高喝一声“Hesitation is death！[犹豫即是死亡！]”或是“There will be no retreat！[没有撤退可言！]”（语种随意，[]里是翻译），本场景内你的所有攻击获得1dp表演加值。

B级

“True warriors are born in blood![真正的战士生于鲜血之中。]”

价格：B+2400

【血之渴望/血之报偿】：

  你获得以下两种常驻状态，但同一时间只能有一个生效：

  血之渴望：此状态下，你获得的鲜血灵气数值翻倍。

  血之报偿：此状态下，你获得[3+决心附加]点快速医疗（医疗点108）。你需要每轮消耗[血统等级]点鲜血灵气以维持本状态。

  调整状态只需要一个自由动作，但每轮仅能调整一次。

A级

“Teach them to fear us.[教会他们什么是恐惧。]”

价格：A+4800

【赤血魔兵】：

  处于你的控制之下的兵器，变化为魔兵，并获得以下效果

  【赤血】：兵器主体颜色变为赤红色；

  【血锋】：武器伤害增加[决心附加]点；

  【戮魂】：可以造成严重伤害，并且可以如常攻击灵体，但不视为武器拥有幽冥特性；

  【英魂】：获得[决心附加]点【破甲】和【高速】，并获得【神兵】特性。

  以上效果会在兵器脱离你的控制之后立刻消失。

  这取代C级【赤血魔兵】的效果。

【P.s.-处于你的控制之下】：

  包括但不限于用手抓、用嘴咬、用尾巴卷、甚至御剑术等，必须属于你或无主，且你满足使用条件。

【鲜血魔井】：

  你获得了鲜血灵气的新的基本用法：

  【血沸】：现在起，只要鲜血魔井中还有鲜血灵气，你就可以将你的决心作为额外增强加值加入你的攻击中。这取代D级的【浴血】效果

【杀意已决】：

  当你的鲜血灵气储量超过意志力上限时，你可以选择进入【杀意已决】状态（自由动作），并获得以下效果：

  【展翼】：鲜血灵气从你的背后涌出，化作一对巨大的血翼（外型与C级时相同）。你获得魔幻本质的飞行能力，飞行速度等同于基础速度，机动性为完美。

  【灵血】：你在使用【痛苦利刃】时，可以选择两个效果同时生效。

  【血铠】：鲜血灵气缠绕在你身上，化作一件血色铠甲/战袍（式样/种类自定，之后不可更改），你因此获得[决心附加*3]的盔甲防御，以及基于盔甲防御的[防弹]和[防能量武器]；

  【死亡天启】：当你杀死任意单位时，你周围[决心]米的敌方单位获得1点不可豁免的恐惧点数，当他们离开战斗场景后，只要你不在他们的视线范围内，就可以每小时进行一次意志豁免，减少成功数点恐惧点数。

  维持本状态需要每轮支付[血统等级]点鲜血灵气，主动结束本状态需要一个自由动作。

  当你在一次【杀意已决】中累计[决心附加]轮未支付消耗，【杀意已决】立即结束。

  从这个等级起，每场景一次，你可以在鲜血灵气未达到意志力上限时主动进入本状态。

  特殊的，若你在触发【杀意已决】的同时高喝一声“Hesitation is death！[犹豫即是死亡！]”或是“There will be no retreat！[没有撤退可言！]”（语种随意，[]里是翻译），本场景内你的所有攻击获得1dp表演加值。

  这取代C级的【狂热】能力。

S级

“I am as timeless as war.[我和战争一样永恒。]”

价格：S+9600

【血之渴望/血之报偿】：

  你获得以下两种常驻状态，但同一时间只能有一个生效：

  血之渴望：此状态下，你获得的鲜血灵气数值翻倍。

  血之报偿：此状态下，你获得[3+决心附加]点快速医疗（医疗点无限）。你每轮只需要消耗1点鲜血灵气就可以维持本状态。

  调整状态只需要一个自由动作，但每轮仅能调整一次。

  这取代B级的【血之渴望/血之报偿】。

【杀意已决】：

  当你的鲜血灵气储量超过意志力上限时，你可以选择进入【杀意已决】状态（自由动作动作），并获得以下效果：

  【展翼】：鲜血灵气从你的背后涌出，化作一对巨大的血翼（外型与C级时相同），之后，你立刻获得魔幻本质的飞行能力，飞行速度等同于基础速度，机动性为完美。

  【灵血】：你在使用【痛苦利刃】时，可以选择两个效果同时生效。

  【血铠】：鲜血灵气缠绕在你身上，化作一件血色铠甲/战袍（式样/种类与A级时相同），你因此获得[决心附加*3]点的盔甲防御，以及基于盔甲防御的[防弹]和[防能量武器]，你在决心上每有一个附加成功，就可以再额外获得3点盔甲防御；

  【死亡天启】：当你杀死任意单位时，你周围[决心]米的敌方单位获得1点不可豁免的恐惧点数，当他们离开战斗场景后，只要你不在他们的视线范围内，就可以每小时进行一次意志豁免，减少成功数点恐惧点数。

  【浴血屠戮】：鲜血灵气在你体内涌动，你因此获得[决心附加]点额外的力量、敏捷和感知，这可以带来新的传奇属性和附加成功。

  维持本状态需要每轮支付[血统等级]点鲜血灵气，主动结束本状态需要一个自由动作。

  当你在一次【杀意已决】中累计[决心附加]轮未支付消耗，【杀意已决】立即结束。

  从这个等级起，每场景一次，你可以在未满足条件时主动进入本状态。

  特殊的，若你在触发【杀意已决】的同时高喝一声“Hesitation is death！[犹豫即是死亡！]”或是“There will be no retreat！[没有撤退可言！]”（语种随意，[]里是翻译），本场景内你的所有攻击获得1dp表演加值。

  这取代A级【杀意已决】的能力。

【不朽】：“Get up! Fight![起来！战斗！]”

  每部影片一次，当你死亡后，你的意识将会立刻在曾属于你的任意一柄兵器里复苏。

  你可以自由决定自己要在哪件兵器里苏醒。

  若你原本的肉体仍与魔兵相连（刺穿/紧握/依靠等都算，兵器必须接触到肉体，并且肉体至少要保留40%），你可以选择完美复活，你的身体必定会在复活时恢复至完好状态。

  若你原本的肉体未能与魔兵相连（刺穿/紧握/依靠等都算，兵器必须接触到肉体，并且肉体至少要保留40%），你可以选择以兵器为支点再造肉身，此时每一点鲜血灵气可以为你恢复一点完好生命。仅当鲜血灵气不够时，你可以支付意志力来恢复生命，每一点意志力也可以为你恢复一点完好生命。你最多只能将最大生命值的一半转变为完好生命。你的体积每比5大2，鲜血灵气的消耗就翻一倍，但意志力的消耗不变。

  你也可以暂时不复活，而是以灵魂形态存在于那柄兵器中。

  打碎兵器只会使你转移到一公里内的同种兵器里，但攻击灵魂的能力可以正常伤害到此时的你（此时你将意志力当做生命值），因此请不要妄想一直躲下去。

  此状态下你会暂时失去生理属性，仍可感知周围的环境，并且可以与你敏感范围内的生物进行精神交流。

  当你保持此状态超过一整天（通常来说，二十四个小时整），你的灵魂将被囚禁在了这柄兵器中，除非打碎这柄兵器，否则本影片内你都将无法正常复活（但是回到主神空间后，只需要再造一个身体就可以自己复活，甚至不消耗主神那儿的复活次数）。

  如果你在战斗未结束时就已经复活，你可以在复活时高喊一声“Witness Immortality![见证不朽吧！]”（语种随意，[]里是翻译），本场景内你的所有攻击额外获得1dp表演加值。

【无人永生】：“Raise your weapon![举起你的武器！]”

  本能力仅在你因推迟发动【不朽】而导致灵魂被囚禁后生效。

  你的兵器化为了牢笼，它获得了【赤血魔兵】的所有强化效果，再次变为一抦魔兵。

  除非打碎这柄魔兵，任何攻击都无法伤到你，包括灵魂攻击。但如果打碎这柄魔兵，你的状态又会回到【不朽】的等待复活阶段，变得可以被伤害……也可以正常复活了。

  【无人永生】状态下，你暂时失去了所有生理属性，虽然可以感知周围的环境，但仅能与和魔兵有接触的生物进行精神交流（顺便一说，你仍然可以睡觉x）。

  若你愿意，且该生物满足发动条件（种族、性别、属性、技能等级、相应专业、能量种类等都要满足），则该生物可以使用任何你拥有的相应技艺。

  仅针对与魔兵有接触的生物，你可以发起精神攻击，DP=[决心+专注+意志]，对方使用意志豁免，造成胜出数点精神严重伤害。

  【ST有权禁止你对某些生物使用这个攻击能力。】

  当任何与魔兵有接触的生物死亡时，你的灵魂就可以进驻，你会获得一具新的“肉身”，你可以使用它如常行动和战斗。身体上，如同它和你有相同的血统，但你丢失的装备和改造得来的非生物肢体并不会一同回归——改造得到的生物肢体可以通过扭曲血肉重获，灵魂绑定的装备与神器可以被召回，主神用来监控你的小挂件（通常是手表？）也会回来。

  此时你只能使用该生物的生理属性（上限为你原本的各个生理属性），包括肉体的生命上限在内的所有衍生属性也会同步改变，但肉身的“死亡”并不会对你有任何影响——你只不过又失去了交流对象和移动能力而已。

  由于本质只是一堆被粗糙地扭曲成你的模样的血肉，你在此期间不会疲劳，但也无法通过睡眠休息。由于这具身体始终在不断朽坏，你在战斗场景中每轮会有[当前体积]点生命自然转化为恶性（优先转化完好生命），这个转化速度在非战斗场景减缓为每小时。

  需要注意的是，这种状态下的你可以被针对灵魂的攻击伤到（仍以意志力作为灵魂的生命值）。

  特殊的，若你的新“肉身”的生理属性与你原本的生理属性相差不大（每种属性之差都小于5），你可以选择正式复活。

  若如此做，你会完全复活如同正常发动了【不朽】一样，做为代价，你的性别可能会发生改变，丢失的装备和因改造得来的非生物肢体并不会一同回归。但你不会丢失强化至今的血统，因改造得到的能力和生物肢体可以通过扭曲血肉加注灵气的方式重获，灵魂绑定的装备和神器也可以被召回，主神用来监控你的小挂件（通常是手表？）也会回来。

【ST选开：由于无聊，囚禁你灵魂的魔兵无人持有或无人与你交流时，除非你在沉睡，否则每天都会获得[自最后一次被使用或有人交流起被囚禁天数]点沮丧点数，意志豁免，持续叠加，可以引起毁灭性后果。这些异常会在你重新获得交流对象或重新获得移动能力后立刻消失，包括因此引发的毁灭性后果（沮丧个P啊嗨起来！）。】

【ST选开：你很清楚，这种“复活”本质上只是让你获得一具可控的血肉傀儡，这身体让你觉得恶心，你每如此活动一天，就会获得[“复活”天数]点恶心点数，强韧豁免，持续叠加，可以引起毁灭性后果。这些异常会在你失去这具身体后立刻消失，包括因此引发的毁灭性后果（虽然你从来没有胃）。】
