# 青灯行

青行灯，是指一种青色灯罩的油灯。这与一种叫做“百物语”的怪谈故事有关。百物语的传说，方法是这样的，进行百物语之前，要准备一盏油灯，添上足够燃烧一夜的灯油。这盏灯的灯罩要是青色，这就是“青行灯”了。

燃起一百根蜡烛，所有的人轮流说一个怪谈。但在说完第九十九个怪谈之后就不能继续下去了，所有人要围着青行灯坐着直到天亮，百物语就会结束。但如果有人说出了第一百个怪谈，没有人知道他们的结局，这便是名为百物语的怪谈。

青行灯常以面容清丽的掌灯女子面容示人。她最喜欢听怪谈故事、也喜欢说怪谈故事给别人听。她说的故事都十分有趣，绘声绘色。但若是让她在“百物语”中讲述第一百个怪谈故事，会发生很不好的事情。

主神版本的青行灯血统原形来自于《阴阳师》，《阴阳师：百闻牌》中的青行灯能力整合改编，只有女性才能选择此强化。

D级 幽光之火

能量池：妖力

特性：幽光，明灯

传记一

哎呀，怎么了，你说想听我的故事？

真的要听吗？你应该已经做好相应的觉悟了吧？

如果你那么想听我说的怪谈故事，那么你就得做好听到日出的准备了。

我最喜欢怪谈了，无论是说给别人、还是听别人说，都很喜欢。

每天晚上，我都会寻找和我一样喜欢怪谈的人，把他们招待到屋子里面，和他们一起聊怪谈故事。

屋里只有一盏亮着的油纸灯。

法术牌・幽光：标准动作消耗1点妖力对10米内的一个目标进行一次【智力+学识：灵咒】的施法攻击检定，造成精神伤害，在命中目标后，流失目标总计为10点的任意通用能量（由目标自行选择），恢复自己血统等级点妖力（不影响原本的恢复方式和恢复率，但每天最多恢复风度值/次）这视为一种法术

法术牌・明灯：成为青行灯后，你的手边永远都会有一盏青行灯，它本质上是你妖力变化而成的。

只要你的妖力值不空，里面就会有足够的灯火照明。离开你手的青行灯会很快化为妖力回归你的身体，并重新化为一盏全新的青行灯。

青行灯可以照亮以你为中心的等于血统等级米的地方，只要青行灯还在你的手中，你就会获得黑暗视觉。

每轮一次，你可以消耗一个迅捷动作和1点妖力，指定10米内的一个任意目标，令他获得一次【明灯】效果（在单次需要消耗通用能量的行动中，减少1点能量消耗（最低到1），只生效一次，生效后立即在本轮内获得攻击检定+1DP能量加值的buff）。这视为一种法术

成为青行妖后，你自动变成【黑暗生物】，并且本能的厌恶阳光，你获得等于你血统等级的灵咒施法者职能。

C级 百物语之火

特性：幽光-特性提升，明灯-特性提升，百闻一得

传记二

我记录了很多、很多怪谈故事，我反复地练习讲述这些故事，直到能够脱口而出。

那真是最快乐的时光啊。

日出来临就代表这快乐的长夜要结束了，我觉得那日出可真是讨厌啊。

就这样度过了九十九个夜晚。可是我向人们说完“二口女”的故事、并告诉他们这是第九十九个故事的时候，有人突然劝告我不要再收集妖怪的故事了，因为这已经是“百物语”了。

可我并没有把他的话听进去。

法术牌・幽光-特性提升：你在使用幽光时，需要的妖力可以提高到3点，若如此做，获得等于自己血统等级点武器伤害，这次攻击命中后敌人流失的通用能量总值提高到20点。

法术牌・明灯-特性提升：【明灯】效果提升为【在单次需要消耗通用能量的行动中，减少2点能量消耗（最低到1），只生效一次，生效后立即在本轮内获得攻击检定+2DP能量加值的buff】

法术牌・百闻一得：标准动作消耗3点妖力，指定10米内的一个目标，他可以选择将身上的一项血统/改造/瞳术进化到下一级，但是只是在形式上获得了进化，除了外表可能会发生改变外不会获得下一级的任何特性，如果进化后和进化前没发生体态特征的改变的话，会无明显变化。可能会导致某些获知类能力发生误判，但是对于【等于血统等级点法术强度】之类判断支线等级决定效果的特性判断依然以原等级为准。

百闻一得效果持续一场景，对同一目标只生效一次，可以同时有多个目标存在百闻一得效果，在持续时间内，受术者获得以下加成：

指定一项通用能量，如果是指定的血统/改造/瞳术赠送的能量/需要消耗的能量优先，在本场战斗中每轮可以减少2点总能量消耗（单次能量消耗最低减少到1）

智力检定获得9加骰。

这视为一种法术。

B级 不灭之火

特性：不灭之火，吸魂灯

传记三

那些人突然害怕起来，慌慌张张地走掉了。我目送他们离开之后，然后拿出一面镜子，对着镜中的自己熟练地述说起一则怪谈。

我对自己创作的怪谈故事感到很满意。说完之后，我正准备走出屋子、熄灭油灯。我想，这时外面应该已经是白天了吧。

但是，在那以后，我就再也没有见过日出，而且也无法舍弃手边的纸灯了。

我在黑暗中游荡，在有人述说怪谈的地方潜伏起来，细心地倾听着。

然后，当他们说完第九十九个怪谈之后，我就向他们述说我为之骄傲的怪谈。

我收获了许多怪谈，自己却变成了潜伏在黑暗中的妖怪。这就是“青行灯”的怪谈。

形态牌・不灭之火：你可以自由/反射动作进入不灭之火形态，每轮消耗1点妖力，你获得3点全伤害吸收。

若是单次承受的伤害超过3点，你会额外消耗1点妖力，表现为你当场气绝，然后又重新复活了过来。

禁止复活效果对此特性无效，而忽视伤害吸收的特性会表现其攻击对你的不灭之火形态有特攻。

自然的，过量的伤害由你的本体承担。

法术牌・吸魂灯：标准动作消耗5点妖力，选择20米射程内的一点，进行一次【智力+学识：灵咒】的施法攻击检定，对以这一点为中心的射程值/2米圆形范围内所有敌人造成成功数点精神伤害，意志豁免。被命中的敌人会流失总计为40点的任意通用能量（由他自行选择），同时只要你命中任一个敌人，你就可以恢复5点妖力（不影响原本的恢复方式和恢复率，但每天最多恢复风度值/次，与幽光特性独立计算）

在这一轮所有人行动过一次后，依旧停留在吸魂灯攻击范围内的所有敌人还要承受一次等同于他这次受到的伤害值的精神束缚异常点数，正常豁免。这视为一种法术

A级 觉醒・青行灯

特性：觉醒・青行灯

觉醒・青行灯：“……你的故事，到这里就结束了哦？”

本血统自带的所有法术射程提高：风度*10米

青行灯妖力池上限提高风度*1点

青行灯的法术牌・明灯特性提升为：消耗迅捷动作和1点妖力，本轮内，10米射程内的所有己方角色，都获得【明灯】效果（在单次需要消耗通用能量的行动中，减少5点能量消耗（最低到0），只生效一次，生效后立即在本轮内获得攻击检定+5DP能量加值的buff）。

青行灯的法术牌・百闻一得特性效果提升：

智力检定由9加骰变为8加骰

追加效果：专长：广博知识等级提高1级，最高到3级。

青行灯的形态牌・不灭之火特性提升：全伤害吸收由3点提高到10点。

花费A+4000，解锁【不灭明灯】特性：每剧本一次，在青行灯死亡10轮后，她会立刻复活，清空她的所有妖力，其他全部恢复到完好状态，这是A级诅咒来源的复活能力。
