# 魔法使

迷恋魔法，完全以魔法为原动力的异类，称为魔法使。

有些魔法使是天生的，但也有修行魔法的人类通过习得“舍食”和“舍虫”的法术而成为魔法使。凡人往往以为他们舍弃人类的身份换来的是强大的力量，不过正相反，他们所得到的不过是不受岁月限制的悠长寿命，而力量则是积年累月研究魔法的必然结果。

他们在大多数人类世界并不受欢迎，特别是在逐渐科技化的世界里，他们大多找地方隐居。弱小的魔法使隐藏身份混在普通人之中，研究不可名状之奥秘的魔法使藏身在敦威治和阿卡姆，追寻消逝幻想的魔法使前往幻想乡，精进学问的魔法使托身于[学园]之内。也有些魔法使遁入秘梦境、天上之国。

特殊规则：主神空间的魔法使血统，只限于“由人类修行而成的魔法使”部分，因此购买此血统者必须拥有魔法力池。

D级

特性：黑暗生物，博学，舍食，法术精通。

技能树：无

黑暗生物：舍弃作为人类而死的天命、窥视世界的奥秘，是一种反天性的行为。魔法使是黑暗生物。

博学：为了研究种种秘义，魔法使需要精通语言。魔法使只要1XP和约一个周时间就可以学会一门语言的读写（1级），再1XP就可使用这种语言自由交流（2级）。

舍食：你消耗1分钟和2魔力，使用舍食之术，在接下来的24小时内都不需要进食。在这段时间内，抵抗任何让你饥饿的效果和以食用形式摄入产生的不良效果（包括毒素、食物中毒、因食入病原而导致的疾病、魔法药物等）时，你的强韧检定获得+2DP的表现加值。

法术精通：魔法使了解法术，在进行关于法术的辨识等判定时，获得1DP表现加值。在对抗法术的豁免判定上获得1DP表现加值。

魔法本源：魔法使血统视为一个大分类为魔法的施法者职能，施法者等级等于当前魔法使血统强化，可以购买通用魔法。

C级

特性：舍眠，法术精通

舍眠：你需要长期保持清醒，睡眠对你来说是一种爱好而非必要。你不会因长时间无眠而犯困，只在你想要入睡的时候入睡，并且你做的梦一定是清明梦。对抗带来犯困和睡眠的效果、梦境相关的效果时你的意志检定获得+1DP和1附加成功的表现加值。当任何不良状态会使你失去意识时，你可以即时消耗1点意志力，使该不良状态减少1点。

法术精通：魔法使擅长用魔法保护自己。若你从法术效果中获得防御值，你在防御上额外获得1个附加成功。当你增幅这一类法术时，你可以少支付1点增幅费用。

B级

特性：舍食，舍虫，法术精通

舍食：你的舍食特性使你可以免于饮水，带来的加值改为+4DP和2附加成功的表现加值。此外，由于长期使用魔力代替食物，你的身体构造渐渐被魔法物质替换，舍食特性带来的加值对一般的毒素和疾病也有效。

舍虫：你的年龄不会再增长，因此不会受到寿命的限制。你免疫衰老和时间流逝带来的不良影响（B级免疫衰老）。这一改变造成你心境的变化，你获得1点决心和1点沉着。

法术精通：你因法术精通获得的辨识类DP加值提升为+2DP和+1附加成功，对抗豁免判定变为+2DP和+1附加成功，这些都是表现加值。

A级

特性：魔法身躯，舍息，法术精通

魔法身躯：你的身体成为魔法力量的中枢，魔法反馈到身体上。每天一次，当你恢复魔力池的时候，你获得临时生命，其数值等于【1+智力附加成功】。

舍息：你可以完全用魔力维持身体，以降低心智能力为代价，在极端环境下保持自己的生命，但这会消耗你较大的心力。包括：

承受1点智力减值，你不需要呼吸就可生存。

承受3点智力减值，你可以在宇宙中生存，包括承受极低温、0气压、辐射等环境，亦可在无重力真空中以正常速度移动。你也可以适应没有宇宙那么严苛的环境，比如极地。

承受2点智力减值，你可以在深海中生存，包括极高压、水下呼吸、获得相当于步行速度的游泳速度。你也可以适应浅海或湖底等。

进入环境适应状态不需要动作，可以保持任意时间，切换需要反射动作。每次切换造成的智力减值不会累加，而是取最高。（比如，你进入了无氧气环境，承受1点智力伤害并获得了无呼吸能力。接下来你进入了宇宙，你切换为宇宙适应，因为宇宙环境承受需要智力减值为3，所以你现在又减少了2智力，一共减值为3）在你切换为正常状态后，智力减值可以回复，速度同暂时属性伤害。

你可以消耗经验值来学习适应其他极端环境，一次学习至少需要一次跑团间隙的时间和1点经验。严苛的环境需要3点智力伤害，温和的环境需要1点。你可以学习的环境包括但不限于外星（金星、木星等），异界，元素位面等，你可以在此环境中生活和进行研究，获得相应的视觉或等同于视觉的知觉，以及移动能力等于你的步行速度。ST可以要求你必须拥有模拟该环境进行训练的条件。主神可以为你模拟任何环境。

你可以利用环境适应力充当伤害抗力，但至多因此获得12点单一或几种能量抗力，ST有权要求你说明你正在使用的环境适应力对应哪个环境。

法术精通：从法术精通中获得的加值再提高2附加成功。当你施展法术时，你可以用一个整轮动作的时间来集中精神，当你这样做，下一次你施法时如果从智力的附加成功中获得好处，则额外加上决心的附加成功。此外，当你施展符合你施法者职能的法术时，法术强度+12。
