# 萤火众生――奇迹之人

这是，生在“黑雾之心，和弦之世”的人类。这个世界的人类身体孱弱，科技与现代等同，却拥有掌控概率，洞察命运的奇异能力，在多元宇宙中也算得上极特别的一个。

原文：

人的存在本身并不是奇迹。单一的人，你能说他与一只小猫、一头海豚，甚至一棵树一块石头有什么本质的区别吗？究其根本，都是由相同的质子、中子和电子构成，运行上看不出差异，相对论和量子力学也是一视同仁地全部适用。

然而，人的组织形式――存在着“生命”、“情感”与“创造力”，由人与人的关系和社会制度所构建起来的这个“智慧生命的世界”，却至少在今日的今日，广袤的宇宙中，仍然是弥足珍贵、独一无二的奇迹的产物。

人与人的联系，就如同乘数或指数一般创造出非凡的力量。“奇迹之人”正是能够以脆弱愚妄的个体感知到这份属于所有人的力量，以之扭转现实，在这个不断变得混乱而空洞的宇宙中创造出新生事物的存在。一小步一小步，生命的力量在平凡的每一天中创造着未知的可能。无需伟大，你我的羁绊便是世界之花。

持有此血统者，只要在存在着他人，哪怕是人造生命体的地方，便可以以自身的力量贯彻意志、影响概率，甚至创造事物。然而铭记――只要还珍存着这份人的力量，就不要妄想触及神灵的领域，除非成为神的不是一人，而是大家。（具体来说，在获得神性级别的力量时，此血统暂时失效，直到力量消失，或者设法将神的力量与羁绊深厚、尚未持有神性的人分享）

D级：确认存在之人

第一步是认识自己。角色不再随波逐流，明白了既然生而为人，有一些不一样的事是自己可以去做，应该去做的。硬要说的话很像是成家立业的大叔，但和那个还有些不同。类比角色：每一个尽职尽责的父亲和母亲，每一个不甘平凡的少年。

能量池：无

特性：遗世独立的火种；灿烂夜空之梦，和弦奏鸣

遗世独立的火种：理解到自身存在价值的人类，便不会甘心轻易地消亡。角色在洞察防御上获得2点加值，这视为命运来源的效果。

灿烂夜空之梦：因为掌握了各种技巧，人才得以为人。选择一类武器，如果是近战武器，使用这类武器时你可以以敏捷属性代替力量属性进行近战攻击检定；如果是远程武器，你对其架设支架的动作降低到迅捷，且可以用自由动作解除支架（该特性不能作用于比如GAU-98速射炮的【火力支架】特性的需求，仅能对普通【支架】特性生效），若那类远程武器一般情况下无法架设支架，改为攻击时额外忽略对方2点基本防御。

和弦奏鸣：在意就会去了解，热爱就会练习。而后，终有一天，这些“热爱”和“辛勤”的普通人会被称作天才。选择一个技能，你获得只能用于提升该技能等级的2XP。

明了本心之人 C+1200分

第二步是知道渴望。角色发觉到自己最初的执念，也许仍然有迷惘、懒惰和怀疑，却终究会让自己的脚步向那边倾斜。意志的积累便是奇迹的种子，优秀的成果或许是命运，或许只是娴熟？但非凡或异常的大门已经向角色敞开。类比角色：对事业有爱的职业人士，追梦的浪漫家。

特性：星火；开始燃烧，即使无法成为太阳

星火，开始燃烧：仅仅是存在着，并不能创造出更美的东西。选择奋力一搏的时机尤为重要。D级获得的洞察防御现在变为5点，你也可以消耗一轮调整心态，切换攻防模式：失去该防御值，改为在攻击上额外获得+5DP洞察加值，效果持续一个场景。

即使无法成为太阳：人的力量永远是有极限的，但智慧却总是会超越力量，成为向前迈进的真正伟力。你在D级选择的武器可以调整一次，但从此以后不能再改变；现在你可以用感知作为使用该武器进行攻击检定时的主属性。

吟唱希望之人 B+2400分

第三步是迈出脚步。世界开始变迁，概率开始向角色流动了。真正的超能力触手可及，然而这并没有改变你身为人之一员的事实。警戒吧，凡人！即使成为再特别的存在，你也要明白每一个人的强大，敬畏命运的难测。类比角色：各行各业创造了新知的强者，如出色的运动员和作家、发表核心论文的科研工作者。

特性：焚我残躯，熊熊圣火；我的现实，世界的现实

焚我残躯，熊熊圣火：总有某些时候，人们会成为英雄，而英雄会选择牺牲――并不是他们不珍惜生命，而是有着某些美好的东西值得如此。C级获得的洞察防御现在改为12点，切换模式后获得的攻击加值改为12DP。

我的现实，世界的现实：如同婴孩始动的新生奇迹持有者，还不能把自己理解的事物投射到世间，只有通过明确的行动，才能扭曲概率的运转。还记得你在D级选择的技能吗？如果它是你在C级所选的武器的攻击主技能，在使用这类武器进行攻击时可视为具有【接触攻击】特性；使用所选武器进行攻击时，可选择不造成实际伤害改为造成等于胜出数的异常点数（购买时自行选择一种，选择后不能更改），并获得9加骰。

如果它是其他的技能，你可以对敏感范围内一个在本轮中被你的攻击造成伤害的目标发动超能力。

在购买时需要从下列几项选择其中一项作为超能力的效果。

1、石化：投掷一个D10，这个D10不会受到其他效果的影响，D10的结果为9或10时，目标将陷入石化状态（S级命运来源），效果持续至下回合你的行动开始时。

2、定身：投掷一个D10，这个D10不会受到其他效果的影响，D10的结果大于5时，目标将陷入定身状态（A级命运来源），效果持续至下回合你的行动开始时。

3、即死：投掷一个D10，这个D10不会受到其他效果的影响，D10的结果为9或10时，目标将立即死亡（S级命运来源的即死效果）。

4、支配：：投掷一个D10，这个D10不会受到其他效果的影响，D10的结果大于5时，目标将陷入迷情状态（A级命运来源），能够在一定程度上被你所操控，效果持续至下回合你的行动开始时。

5、破防：购买时选择一种防御加值的类型（比如闪避加值、盔甲加值、机运加值）。投掷一个D10，这个D10不会受到其他效果的影响，D10的结果大于6时，目标的防御上若有你所选择的加值类型，则那些加值类型的防御会在面对攻击时被忽略（A级命运来源的类忽略某项防御的效果），效果持续至下回合你的行动开始时。

超能力的效果同时只能对一个目标生效（即死除外），且一回合只能生效一次，相同的效果不叠加。且你在使用超能力时会有明显表征。

汇聚意志之人 A+4800分

第四步是移山筑路。一个人即使走得再远，又能留下些什么呢？面对着残酷的世界，无限的崇山，第一个翻过去的智者不是最伟大的，荣光应该属于那些在悬崖峭壁上开凿隧道，建成道路的愚笨的勇士。类比角色：说是愚笨，其实他们恰恰是真正的天才，是改变了人类思维方式的人。如第一个用火的人、牛顿、爱因斯坦、柏拉图、孔子、马克思。

特性：碾过被火焚尽的道路；与我同行啊繁星的银河；仅此一刻亵渎神之力

碾过被火焚尽的道路：牺牲是为了更多的新生，英雄也终会有后继者。体会过舍己为人的心念后，人将会得到成长，也会学会更加理性地支配付出与收获。B级特性为防御模式时，你的攻击可以附加4点物理伤害；为攻击模式时，你获得4点全伤害吸收。同为命运来源。

与我同行啊繁星的银河：人是无法离开人群的，当与互相信任的队友携起手，智慧与创造的力量将无穷无尽。场景内的每有一名队友会令你的感觉检定额外获得1DP增强加值，但不能超过15DP。

仅此一刻亵渎神之力：虽然知道世界不是那么简单地转动，但期待着圆满美丽的大结局，难道真的错了吗？我们不是神也不是恶魔，神和恶魔不会有我们这样浑浊的执念。

每天限一次，你大声宣言下个行动要达到的目标（比如“绝对要挡下来”、“这就干掉你”、“我爱你我爱你我爱你”），该目标的下一次攻击检定可以直接对目标进行致命攻击，可以将攻击检定中的任意数量dp取10，但这种方法并不会为他带来加骰，这视作一个A级命运来源的类即死效果。若该目标为防御，则那次攻击视作对你无效，这视作一个S级命运来源的无敌效果，但这个效果你只能在本影片中未使用过该技能时才能使用，且使用这个效果后本影片内不能再使用该技能。

使用此技能后意志清零，并将所有的完好生命槽转为冲击。

覆写未来之人 S+9600分

第五步……无法想象了。被世界推着流动，寻找着自己心中美好的弱小生灵，终有一天也能为这世界指引方向，把众人引导向更加辉煌的未来……吗？也许会牺牲自己，也许会变得无法笑出来，也许会为了某种并不真心向往的事情付出太多太多。然而，走到了这一步角色会明白，那正是未来唯一的福音――它始终存在。

注意：本血统为所有“萤火众生”血统通用的S级强化，下面不再赘述。所有本系列血统在成长到S级时获得的成长是基本相同的，只有血统等级的名称有别。

特性：在此处立起燃烧的旌旗；双月辉映无边黑海；在苍天面前宣言自由

在此处立起燃烧的旌旗：被托付了意志的人们，不愿受拘束的心灵……在压倒性的强大面前，可以做的既不是绝望屈服，也不是祈求救世的圣徒。战斗，战斗。无知、无能、妒忌、内斗的人类，唯有在每一次战斗中才会将意志统一起来，所有奇迹不都是这样创造出来的吗？

在战斗中花费一个标准动作，你将你最高的属性与所有能感知到你的队友同调。他们的该属性如果低于你，就会临时上升到与你相等（仍受属性上限限制，至多只能提高至32），这视为S级，命运来源的效果，效果持续一场景。该特性的计算是在提高属性值等效果计算后再计算的，因此不存在通过之后释放提高感知值等类似效果使感知值提高至比你高的数值。

双月辉映无边黑海：你也许是英雄，也许是先知，也许是众人的引领者――但你并非孤独战斗，自命不凡的天生伟人，同伴的支持给予你力量。

指定一名你最信赖的同伴，除非关系破裂或其中一人死亡，否则无法更改。你们只要在彼此的敏感距离内，就可互相承担任意点伤害，在其中一方受到伤害时，可将那次伤害中的一部分（自己至少需要承担1点）让那名同伴承受，此时同伴承受的伤害视为不可吸收抵消的伤害，这是一个S级命运来源的效果。举例：a指定了同伴b，a受到一次攻击，这次攻击对a造成10点严重伤害，此时a将其中6点转移至b身上让b承受了6点严重伤害，a只承受了4点严重伤害。

需要注意的是，在指定时，被指定的同伴可拒绝被指定，该特性需要双方在清楚该特性的具体效果并同意后才能生效。ST有权力禁止该特性生效。

在苍天面前宣言自由：萤火的子民无法成为神。然而，即使与神对抗，他们也不会为此说一句怨言。结局注定失败也无妨，在最后拥有一颗自由的心就够了。

获得AA级免疫支配、迷情的效果。当施放这些能力的人或物以彻底奴役、利用为目的，或怀着居高临下的心境行事时（由DM判断），效果提升到SS级。
