# 载具规则

## 载具的通用规则

以载具的类型来区分的话，载具可以分为生物载具和非生物载具（一般来说，即机械载具）两种；以载具的定位来区分的话，载具可以分为轻型载具、重型载具和战斗机器人三类。

> **详述：轻型载具**（点击展开）
>
> 轻型载具一般具有以下特质：
>
> 只需单人就可操纵驾驶。
>
> 一般来说除了驾驶员外最多携带1～2名与驾驶员同种族或更小的生物。
>
> 一般无法为驾驶者/使用者提供防护（这一般意味着驾驶者可以使用手中的武器进行攻击，但同时也可以被直接攻击到）。
>
> 大部分轻型载具的防御力都取决于操作者的灵活程度，被击中的可能性比较小，但是结构较为脆弱。
>
> 你可以用一个移动动作，操纵轻型载具移动等于其速度的距离。
>
> 你可以使用载具之外的移动方式，此时载具被视为你所携带的物品，你必须用相应的携带方式并具有足够的力量。
>
> 若轻型载具上安装有武器，你可以以正常的方式使用其进行攻击。此外，一些载具上的武器在判断其攻击DP时具有极限。
>
> 驾驶轻型载具进行冲锋：骑手与载具同时消耗一个整轮动作，骑手/驾驶员可以驾驶载具进行移动后，以其本身的数据进行攻击，并仍然遵循冲锋规则得到加值/减值。不同的是，你可以将载具的速度加值（见下文的“撞击”动作）作为攻击上的速度加值加在你的DP中。

> **详述：重型载具**（点击展开）
>
> 重型载具一般具有以下特质：
>
> 往往需要多人才能使用其全部功能。
>
> 可以搭载很多乘客或运载大量货物。
>
> 可以为驾驶者提供完善的防护（这一般意味着驾驶者无法使用手中的武器进行攻击，但同时也难以被直接攻击到）。
>
> 大部分重型载具都很容易被击中，但是具有强大的装甲和极高的生命，很难对其造成伤害。
>
> 你可以用一个移动动作，操纵重型载具移动等于其速度的距离。
>
> 你无法在身处载具内时用自身的移动方式移动带着载具移动。
>
> 一般来说，操纵重型载具的每一组武器进行攻击都是标准动作。此外，一些载具上的武器在判断其攻击DP时具有极限。

> **详述：战斗机器人**（点击展开）
>
> 战斗机器人介于轻型载具和重型载具之间，除了下列不同之外，使用和普通载具相同的规则。
>
> 一般来说只需单人即可操纵驾驶
>
> 一般来说无法携带更多乘员
>
> 可以为驾驶员提供完善的防护
>
> 战斗机器人的防御能力取决于载具和驾驶员的本身能力
>
> 战斗机器人通常具有不错的装甲和生命
>
> 在需要判断战斗机器人的武器的力量需求时，战斗机器人的力量值视作等于【出力】的数值。
>
> 你可以用一个移动动作，操纵战斗机器人移动等于其速度的距离。
>
> 你无法在操纵战斗机器人时，使用本身具有的移动方式携带战斗机器人移动
>
> 若战斗机器人上安装有武器，你可以以正常的方式使用其进行攻击，但使用战斗机器人上的武器可能具有限制（例如，你在驾驶高达使用斩舰刀攻击的时候，可能需要一定的白刃等级）。一般来说，操纵战斗机器人的每一组武器进行攻击都是标准动作。

一般来说，驾驶载具移动/攻击会消耗你同样的动作。例如，操纵载具移动需要一个移动动作，使用载具上的武器进行攻击需要一个标准动作。一名驾驶员同时只能驾驶一个载具，例如：你不能一边驾驶着Bon太君，一边驾驶绿魔滑板飞行。

当载具可以并且需要进行一些技能鉴定的场合（例如，大部分载具无法作画，但你仍然可能操纵一架高达“潜藏”在某个陨石后面），若载具本身无相关数据，则取驾驶员本身的对应检定。

若无特殊说明，进入载具是一个移动动作。

若无特殊说明，载具对于驾驶员的默认体积要求为体积在4~6之间。

## 智能载具

载具的智能化可以大致分为三个级别：

1、无智能级。这一级别的载具进行移动和攻击必须要玩家消耗相同的动作。无智能级载具无需先攻。典型的无智能级载具是各种机械载具，如摩托、坦克等；没有经过训练的生物载具也属于这一级别。

2、受训级。这一级别的载具一般是智力高于或等于1的智慧生物，或经过训练的动物，或具有类似的智能。你可以消耗一个标准动作对其下简单的命令，例如“攻击那个人”、“来我身边”之类，这一般需要你的载具可以听到你的声音。在接受命令后，载具在其回合会以其本身的理解和行为模式去完成你的命令，而无需消耗你的动作，直到命令完成或者你停止了该命令。更换命令对象或者让你的载具停止该命令同样是个标准动作。受训级载具的先攻默认与你相同。典型的受训级载具是智力为1的生物载具，如汗血宝马。

3、自主行动级。这一级别的载具一般具有【自主行动】特性。他们具有智力和自己的行为模式，如同它是你的队友一般，只要你有与它交流的方式，它就会持续听从你的指挥，这在战斗中一般不需要额外的动作。但是，因为有自己的独立心智，这一级别的载具可能会拒绝某些行为（典型的，让它去送死）；但你仍然可以消耗标准动作对其强制下达这一类命令。自主行动级载具与你的先攻分开独立计算。并且也无法在防御和三豁免上获得具有驾驶员的额外好处，见下文。典型的自主行动载具如座狼、巴风特等――它们基本也同时被视为随从。

## 驾驶载具进行移动

驾驶载具意味着人物放弃使用自己的移动方式，而使用载具的移动方式进行移动。因此影响人物移动速度的能力无法影响载具速度。使用载具进行移动不视为人物本身的移动，因此无法受相应的能力影响。（举例来说，身法效果无法对使用载具进行移动产生影响，也无法因载具的移动获得影响）。

特殊的，若一个载具有多个驾驶员，则驾驶载具进行移动会同时消耗所有驾驶员的动作。

载具的现实速度（单位：千米/小时）转换成载具的基础速度（单移动）的计算方式为：将载具的现实速度的单位折算为米/秒之后，将该数值×3即为载具的基础速度。

加速：

某些载具从起步加速到最高速度需要一定时间和过程，因此其具有基础速度/加速度/最高速度的概念。

加速不需要动作，它可以结合进操作载具进行移动的行为中。进行一个敏捷/智力取高+器用+对应专业的检定。若有成功数，就则可以使载具的[移动速度]增加相当于[加速度]的值，最高达到其[最高速度]，但同时，每增加一倍的[加速度]，就会令载具的机动性下降一档（完美-良好-普通-笨拙-无，最低为无）。这个提升会持续到因为某些行为（如减速、刹车、甚至出现车祸）导致速度下降为止。

若载具的移动速度因为加速动作超过了载具的基础移动速度，则在减速至低于基础速度之前，驾驶员每轮都必须消耗移动动作驾驶载具进行移动。若因为某些原因（例如驾驶员失去意识等）无法消耗移动动作，载具会自动保持当前的移动速度进行移动，并且每一轮都需要投掷一个机运骰，若结果为3或更低，就会遭遇到一些不利结果――如侧翻、撞在障碍物上，等等，由ST判断。

刹车：以一个反射动作，进行一个敏捷+器用+对应专业的检定，每一个成功数可以使载具下一轮的移动距离减少一个加速度的数值，最多减少到0。

## 驾驶载具进行攻击

-使用载具上的火炮、导弹或舰炮等进行远程攻击

这是一个标准动作，或依武器本身所注。

判定DP=智力+射击/器用取高+对应专业+武器伤害-目标防御-距离减值进行检定。攻击时，你受到该武器提供的“高速优势”的好处。距离减值说明参见上例。炮类攻击的距离上限为4倍射程单位。攻击的每个成功数造成1点伤害，伤害类型视弹药而定。若该类武器会造成范围伤害，则范围伤害的伤害值为武器本身提供的定值（若武器本身未注明范围伤害的数值，请向规则制作人反应，并在获得明确答复前由ST裁定）。

使用载具上的远程武器进行攻击若无特殊说明并不视为使用枪械射击（因此枪侠、枪斗或类似能力无效），虽然其在进行检定时可能使用射击技能作为关键技能以决定其DP与附加成功。但无论如何，单纯“为相关技能检定或相关属性检定提供加值或减值”的能力仍然会对其产生效果。

若载具中包括需要分数和/或支线购买的燃料或武器弹药，则在购买载具的同时会附赠有补满的燃料和相当于最大载弹量的弹药，在此之外的部分需自行购买。

-操纵载具（通常来说，是战斗机器人）上的近战武器、或者载具本身进行近战攻击

判定DP=智力+器用+对应专业+武器伤害-目标防御进行检定。使用载具上的近战武器进行攻击若无特殊说明并不视为使用你使用的武技攻击（因此你无法使用白刃或肉搏的各种招式），虽然其在使用时可能需要一定的武技等级。但无论如何，单纯“为相关技能检定或相关属性检定提供加值或减值”的能力仍然会对其产生效果。

特殊的，如果在一个载具上有多个武器，且有多个驾驶员可以操作武器的位置，那么，每个驾驶员都可以在自己的回合消耗动作去进行攻击。

但是，载具上的同一种武器在同一轮中无法被重复操作（例如，某海盗船上只有一门炮，不能A先开一炮、B再开一炮）。

## 一些使用载具时的常用动作

紧急规避：以一个移动动作，直到你的下次行动开始前，你可以令载具获得在防御上获得相当于你【器用技能+专业等级】/2的闪避加值。若一个载具有多个驾驶员，则驾驶载具进行紧急规避会同时消耗所有驾驶员的动作。

撞击：操纵载具撞击其他物体或生物。以一个标准动作进行一个[敏捷/智力取高+器用：对应专业+载具速度加值]的攻击检定，被攻击方使用反射对抗。若胜出则对该目标造成等同于胜出数的钝击严重伤害。另一方面，进行撞击的载具也会受到伤害（如果撞击成功的话），数值为载具速度加值+对方的硬度值，并再减去你载具的硬度值（通常情况下，生物的硬度视作0）。该伤害可以通过一个[敏捷+器用+对应专业]的检定进行减免（包括载具自身的DR等效果，如果有）。进行撞击的乘客会受到等同于载具所受最终伤害的钝击冲击伤害，并可通过一次强韧豁免减免：

载具速度　　　　　　载具速度加值

20米或以下　　　　　　2

21――50米　　　　　    4

51――100米　　　　     6

100――200米　　     　 8

300米+　　　　　　 　10

碾压：不具飞行能力的载具可以对移动途中所有体积小于载具体积一半的生物和物体进行碾压。这视同于对移动途中所有的这类生物或物体进行一个撞击攻击，但增加如下效果：

若该载具最终停止于某生物或物体上，且该生物或物体所进行的反射检定结果若小于碾压中受到的撞击伤害的一半，则该生物视为被擒抱并压制。对于挣脱此擒抱来说，需与[敏捷/智力取高+器用：对应专业]进行对抗。

## 购买和修复载具

购买任何具有支线等级的载具时，都会赠送足以装下该载具的变形胶囊（对于非生物载具）或精灵球（对于生物载具）。但你在战斗中不能收起载具。

对于任何载具，当载具被无可修复地摧毁时，皆可以在回到主神空间后免费重新获得；对于受创的载具，在回到主神空间后会被免费修复。

生物载具可以受到药物治疗，或者通过长线医疗恢复；非生物的载具总是可以通过一个智力+手艺+对应专业的检定修复，这是一个持续1小时、每十分钟一次的长线检定，每5成功数可以修复1点载具的结构值。修复所需的材料视为已经在购买载具时一同获得。

此外，如无特殊说明，你可以通过以下方式为载具购买强化：

-为任何载具购买载具改造；

-为战斗机器人直接兑换其可以使用的武器；

-为载具中已有说明的武器位购买武器；

-为生物载具购买其可以使用的物品。

除此以外的强化方式，皆需要某些特殊强化的支持。

## 载具的防御和速度

载具除了基础防御外，一般还具有“装甲值”和“DRx/-”两个数值。一般而言，载具被摧毁时并不会让驾驶员殉爆或造成任何范围伤害，具体情况以ST为准。

对于生物载具来说，载具的防御等于生物本身的基础防御值，再加上装甲值（一般是天生防御）。如果有DR，则一般基于天生防御。

对于非生物载具来说，载具一般只具有装甲值（一般是盔甲防御）。如果有DR，则一般基于装甲值。此外，大体积的非生物载具在攻击小体积目标时会受到相应的攻击减值，受到小体积目标攻击时也会受到相应的防御减值，但非生物载具的体积每比5大2，就在近战攻击检定上获得+1DP加值（而不是力量检定）。

此外，无论是生物载具还是非生物载具：

-当智能级别为无智能级或者受训级的载具有驾驶员时，会获得额外的闪避防御，其数值等于驾驶员的智力/感知（取低），并获得等同于驾驶员二者较高属性的附加成功，作为防御上的附加成功。
-当智能级别为无智能级或者受训级的载具具有驾驶员时，载具的反射可使用驾驶员的该数值计算，其他豁免仍然使用自己的。

-当智能级别为无智能级或者受训级的载具没有驾驶员时，他们的三豁免和防御根据自己的属性而定（对于机械载具来说，通常视为一件物品，因此对应豁免为0）。

-智能级别为自主行动级的载具，无论是否有驾驶员，其防御、三豁免都使用自己的（未说明数据的豁免项为0）。

在面对【超级贯穿】等效果，需要计算载具的硬度时，若无特殊声明，则按照3.3.2物品规则进行计算，但该规则不会影响载具的结构值，ST可根据情况进行调整。

## 特殊规则

**多重驾驶**
很显然，如果你愿意的话，你甚至可以驾驶一台小型战斗机器人，蹲在一台大型机器人的驾驶室里。但同样显然的，这也会让你的驾驶动作在多次延迟下变得更加笨拙。

玩家作为驾驶员驾驶A载具的同时，又通过A载具作为驾驶员操作B载具时，这种行为被称为“多重驾驶”。在下文中，我们将玩家称为“原始驾驶者”，A载具称为“中转驾驶者”，B载具称为“终端载具”。需要注意的是，这种嵌套可能不止一层。

当玩家进行多重驾驶时，会具有以下后果：

-你仍需满足驾驶员的体积要求。

-原始驾驶者试图操作终端载具进行的任何鉴定，其DP和附加成功都会因终端载具和原始驾驶者中的每一层中转驾驶者而减半一次。

-终端载具从原始驾驶者处获得的好处，都会因终端载具和原始驾驶者中的每一层中转驾驶者而减半一次。

-终端载具和中转驾驶者为原始驾驶者提供的好处会同时生效（例如，多层全掩蔽；或者多种侦测手段等等）；但为“驾驶员”提供的加成则需要判断上一层的中转驾驶者能否进行此类鉴定（例如，奸奇魔盘为驾驶者提供施法鉴定，那么，中转驾驶者如果是一个不能施法的战斗机器人，这个加成就会无效）。特殊情况由ST判断。

例如：当玩家薛冷（智力6，感知6，器用5，战斗机器人专业5）驾驶大小姐量产型搭载机器人（体积5），蹲在对降魔用灵子甲胄原型机『樱武』（体积6）中，又通过其驾驶ARX-7强弩的时候，对于ARX-7强弩而言，玩家薛冷为“原始驾驶者”，大小姐量产型搭载机器人、对降魔用灵子甲胄原型机『樱武』为“中转驾驶者”，ARX-7强弩为“终端载具”。

当玩家薛冷使用ARX-7强弩射击的时候，他的原始鉴定为：智力6+器用5+战斗机器人5+武器伤害2L+士气加值2=20DP+2附加。因为有两层中转驾驶者，其鉴定会减半两次，最终为5DP+0附加；同时，玩家薛冷驾驶ARX-7强弩的时候，他为强弩提供的原始闪避防御为6，因为有两层中转驾驶者，其数值会减半两次，最终为1；他使用ARX-7强弩进行“紧急规避”动作时，原本提供的闪避加值为5，因为有两层中转驾驶者，其数值会减半两次，最终为1。
