# 御召战舰 皇居

 S+32000

载具本质：特异本质

载具类型：重型载具

载具专业：重型载具

舰载机平台

机动性：基本速度50米（60km/小时），飞行，可以在大气层或太空航行，一般来说默认能够应用影片中的科技本质传送类技术或设施（如虫洞站等）。机动性笨拙但能够悬停

体积：400，约400米长，120米宽，最厚处40米厚

结构值：110+驾驶者的表达：舞蹈技能（最高10）

装甲值：42

乘员：驾驶员*1，主炮手*1，此外可装载500名乘员

驾驶要求：驾驶员为女性，炮手需要至少智力6器用5

能源：无限

武器：无、可购：“超日本帝国”激光炮组，若干架舰载机

其他装置：量子通讯系统，“护国神风”能量护盾，舰载飞船探测雷达（原理同标准引力波雷达，侦查等级提升为A，范围提升为20公里，无限能量），后勤舱，医疗舱

特殊能力：神之奇迹

《大帝国》中帝的专属战舰，其名字来自日本对于天皇居所的称呼。航行在宇宙中的战舰，拥有镭射攻击和舰载机攻击能力，有能吸收能量攻击的护盾，并且一定程度上继承了帝的能力。不可思议的一点是，即使是（对宇宙战舰而言）很弱的攻击也能对它确实地造成伤害……它的防御力体现为优秀的结构值，而不是高额的硬度和装甲。

继承了原作中的各种性能和特点，同时也继承了其原本的所有者――帝的部分技能。因此，驾驶者与帝本人越相近，发挥出的能力越高。舰载机方面由于没有原作设定所以使用了各种原作中的各国舰船（这也使整体战斗力急剧攀升了）。

-重型载具：载具内乘员无法直接向外攻击，载具外的攻击一般也无法波及载具内的乘员。

-巨型单位：这艘战舰的体积远大于一般载具，想将完整状态的它击穿几乎是一件不可能的事情。【贯穿】特性对其无效，在对抗【超级贯穿】效果时，能够无效破甲值低于10的【超级贯穿】，并能使此外的【超级贯穿】在击穿它时降低为【贯穿】；由于体积巨大，战舰的基本和闪避防御永远为0（除非体积被某种效果极大地缩小或者被加持了空间类能力）；面对爆炸类的范围攻击时，如果爆炸中心在战舰表面上或内部，则伤害加倍（这个效果在计算完伤害抵消之后生效）；由于体积太大，尝试制造该载具时DC加倍。

-专属载具：这个载具只会认同一个驾驶员，在购买后确认其驾驶员，此后它与驾驶员绑定直到驾驶员死亡为止。作为变形胶囊的代替，驾驶员可以以一个整轮动作将其收入自己的精神空间（要求战舰内除了船员和舰载机外没有其他东西），或以一个整轮动作将其从精神空间中拿出。当它在精神空间内时，驾驶员获得A级免疫精神影响的效果。

-原・科技本质：这个载具在原作中是科技本质，现在它仍然可以被视为科技本质来制造出来。这艘战舰上的护盾视为特异本质，激光炮视为科技/特异本质中具有优势的一方，雷达、通讯、医疗系统等则视为科技本质（因此会受到科技无效的影响）。另外，战舰一定程度上受到神力加持，因此对于灵体和虚体来说会如同它们是实体一般产生碰撞。

-日帝国船员：载具“记住”了那些曾经负责操控它的船员们，他们以类似黑子的状态保留在战舰上，承担着战舰的动力、后勤等各项工作。如果没有障碍物，则这艘战舰在进行直线行驶时可以不占用驾驶者的动作。

-神风舞蹈：可以用跳舞的方式与战舰产生共鸣以操控战舰――驾驶员可以用风度/操控取高+表达+舞蹈专业来代替驾驶检定。此外，这个载具的结构值虽然标准数据是110，但事实上是100+驾驶者的表达的舞蹈专业等级（最高10）――也就是说如果驾驶员没有此项专业则结构值变为110，而驾驶员的表达：舞蹈达到10的话结构值可以达到110。

-“护国神风”能量护盾：提供16点力场防御，此外有10点能量，每点能量能吸收一点物理伤害，能量的补充方式是用一个标准动作来进行风度+表达（专业：舞蹈）的检定，跳起召唤神风的舞蹈，其成功数即为护盾恢复的数值（上限10），这样的补充一轮只能进行一次，如果负责补充的是驾驶员，则成功数加倍。护盾只能抵御外部攻击，对来自载具内部的攻击无能为力。

-量子通讯系统：能无视距离与世界上任何量子通讯设备或端口进行通讯，不过也兼容原始的电磁波通讯就是了，不会被等级低于A的效果窃听。

-后勤舱：,能提供乘员的饮食起居（不过人太多的话也只能挤一挤睡地板），能够放置总体积不超过150的各种物品。

-医疗舱：有先进的医疗设备，可无需检定直接稳定伤势，最多同时治疗10人，其自动化的医疗系统可以视同智力11敏捷11医学8的医生。也可以选择不使用自动化医疗而由其他人作为医生，此时医疗系统能提供+8dp的器械加值。

-神之奇迹：帝所持有的特殊技能，如今被这艘战舰所继承。包括其搭载的舰载机在内，在攻击宇宙怪兽时获得8加骰（宇宙怪兽的例子包括：《大帝国》中的宇宙怪兽，《奥特曼》中的多数怪兽等），战舰上的武器可以正常攻击虚体和灵体并能击破DR/神兵。

-舰载机系统：能搭载总体积不超过250、单个体积不超过50的舰载机（当然用来存其他东西也不是不行），可以让船员来负责驾驶，初始船员只有1名（若阵亡则可以自动补充，可以消耗C+1000增加1名船员，上限4），视为力量6敏捷6沉着6智力11感知11其他3器用8并拥有重型载具专业8，射击8，战舰中的乘员可以用语言给驾驶舰载机的船员下达简单的命令；也可以让其他人去驾驶，有弹射发射能力，发射舰载机时无需跑道并且初始速度就可以达到基本速度，占用舰载机驾驶员的一个移动动作，而舰载机只要移动到战舰表面上就可以视为成功回归了战舰。若没有特别说明，舰载机默认由战舰进行无线供能，范围100千米，离开范围的话剩余能量只能行动一小时。

你可以自己购买或制造新的舰载机，甚至把非舰载机的飞行器放到舰载机舱中（不过不会获得供能和弹射发射）。每部影片你只能携带一部英雄级舰载机进入。

可购入：A+4000

-“超日本帝国”激光炮组：由主炮手操控主炮、船员们操控一些小口径炮进行一齐射击。视为22L、破甲20破魔20的能量武器，有【能量武器】【贯穿】特性，基本射程3000米，弹药无限。若发动副炮齐射的效果，攻击dp+9dp器械加值且同时攻击所有相邻目标（每多一个目标dp-1），攻击体积大于等于50的目标时获得9加骰，但攻击体积小于20的目标时有（20-体积）dp的减值。
