# 先天八卦镜

这是一面体积1的似透明非透明的黑白太极八卦盘，一乾、二兑、三离、四震、五巽、六坎、七艮、八坤，在其中央是一个黑白太极。

这是一种本命法宝的炼制方法，视作法术武器。一个人只能拥有一件本命法宝。他们需要收集各种材料以进阶自己的本命法宝，炼制本命法宝规则与制造物品相同，这个时候制造和解读图纸检定皆使用丹道仙工专业和学识技能进行检定。考虑到某些轮回者不擅长炼器，甚至没有炼丹制器的能力，这里主神贴心地提供了升级服务。

使用差价购买方式（由于功能基于万用GPS-GIS系统，因此为st选开资源）

D级 法器级

基础：你的法术强度增加2点。

【窥天测地】：效果1：消耗一个标准动作和1点真气催动，黑白八卦开始转动，不停变化卦象，让所有隐匿踪迹、无影无形之辈难以躲藏。持续操纵*1分钟，在这段时间内你获得C级魔幻本质侦测手段。

效果2：花费15分钟，进行一次推衍，这次推衍会让你获得你所在建筑物、迷宫、阵法、结界等的地图，上面会显示走法，机关，暗门，生门等信息，如果需要对抗，则以你的操纵+知识（专业：仙术）与敌人创造这个能力的检定或DC进行对抗。如果涉及到免疫对抗，则这视为是免疫C级环境的效果。

C级 灵器级

基础：你的法术强度增加6点。

【窥天测地】：效果1：消耗一个标准动作和3点真气推动，黑白八卦开始转动，不停变化卦象，让所有隐匿踪迹、无影无形之辈难以躲藏。持续操纵*1分钟，在这段时间内你获得B级魔幻本质侦测手段并以你的操纵+知识（专业：仙术）替代感知+洞察（专业：调查）进行侦察检定。

效果2：花费10分钟，进行一次推衍，这次推衍会让你获得你所在建筑物、迷宫、阵法、结界等的地图，上面会显示走法，机关，暗门，生门等信息，如果需要对抗，则以你的操纵+知识（专业：仙术）与敌人创造这个能力的检定或DC进行对抗。如果涉及到免疫对抗，则这视为是免疫B级环境和B级幻象的效果。

B级 法宝级

基础：你的法术强度增加10点。

【窥天测地】：效果1：消耗一个标准动作和5点真气推动，黑白八卦开始转动，不停变化卦象，让所有隐匿踪迹、无影无形之辈难以躲藏。持续操纵*1分钟，在这段时间内你获得A级魔幻本质侦测手段并以你的操纵+知识（专业：仙术）替代感知+洞察（专业：调查）进行侦察检定。

效果2：花费5分钟，进行一次推衍，这次推衍会让你获得你所在地区的地图，上面会显示生路，机关，暗门等信息，并且八卦镜可以随着你的心意，拉高画面，缩放场景，让你以高处的视角俯视下面的场景，最终能于小小的镜子中显示出一座山岳的大小并获得相应的地图，这个范围不超过你的操纵*1公里。如果需要对抗，则以你的操纵+知识（专业：仙术）与敌人创造这个能力的检定或DC进行对抗。如果涉及到免疫对抗，则这视为是免疫A级环境和A级幻象，A级时空的效果。

A级 通天灵宝级

基础：你的法术强度增加16点，并获得2点附加成功，神兵特性。

【窥天测地】：效果1：消耗一个标准动作和7点真气推动，黑白八卦开始转动，不停变化卦象，让所有隐匿踪迹、无影无形之辈难以躲藏。持续操纵*1分钟，在这段时间内你获得S级魔幻本质侦测手段并以你的操纵+知识（专业：仙术）替代感知+洞察（专业：调查）进行侦察检定。

效果2：花费1分钟，进行一次推衍，你可以获得你所在地区的地图，上面会显示生路，机关，暗门，一群没有反侦测等级的人群（至少100个）也会显示在上面等信息，并且八卦镜可以随着你的心意，拉高画面，缩放场景，让你看到外面的场景，最终能于小小的镜子中显示出一域的大小并获得相应的地图，这个范围不超过你的操纵*1千里，非如此，不能称之为窥天测地。如果需要对抗，则以你的操纵+知识（专业：仙术）与敌人创造这个能力的检定或DC进行对抗。如果涉及到免疫对抗，则这视为是免疫S级环境和S级幻象，S级时空的效果。

效果3：你现在能以操纵+知识（专业：仙术）替代感知+生存（专业：追踪）进行追踪检定，此时你获得也不是简单的足迹等信息，而是目标的气息，烙印等信息，如果你有目标的贴身物品或者生辰八字也能替代这些信息。之后，你能以目标的这些气息为凭依，花费5分钟直接以窥天测地锁定他的位置，此时，你会以效果2的方式显示出他所在区域的地图，以效果1的方式对他进行定位，这是A级命运来源的能力。

S级 道宝

基础：你的法术强度增加32点，并再获得10点附加成功。

【窥天测地】：效果1：消耗一个标准动作和9点真气推动，黑白八卦开始转动，不停变化卦象，让所有隐匿踪迹、无影无形之辈难以躲藏。持续操纵*1分钟，在这段时间内你获得S级魔幻本质侦测手段并以你的操纵+知识（专业：仙术）替代感知+洞察（专业：调查）进行侦察检定。

效果2：花费半分钟，进行一次推衍，你可以获得你所在地区的地图，上面会显示生路，机关，暗门等信息，以及所有没有反侦测等级的存在都可以被模糊定位（不可以精确定位），并且八卦镜可以随着你的心意，拉高画面，缩放场景，让你看到外面的场景，最终能于小小的镜子中显示出一域的大小并获得相应的地图，这个范围可以覆盖整个星球。如果需要对抗，则以你的操纵+知识（专业：仙术）与敌人创造这个能力的检定或DC进行对抗。如果涉及到免疫对抗，则这视为是免疫S级环境和S级幻象，S级时空的效果。

效果3：你现在能以操纵+知识（专业：仙术）替代感知+生存（专业：追踪）进行追踪检定，此时你获得也不是简单的足迹等信息，而是目标的气息，烙印等信息，如果你有目标的贴身物品或者生辰八字也能替代这些信息。之后，你能以目标的这些气息为凭依，花费5分钟直接以窥天测地锁定他的位置，此时，你会以效果2的方式显示出他所在区域的地图，以效果1的方式对他进行定位，这是S级命运来源的能力。

【天地索魂】：当你以窥天测地锁定住目标后，你可以准备一个纸人，再花费5分钟，将目标的气息与八卦镜勾连起来，你以操纵+知识（专业：仙术）与目标的意志对抗，若是成功，因果牵连下，这个纸人会变成三寸大小的活人，并且无法动弹，这个纸人身上没有任何强化，所有人都可以对纸人宣言致命攻击。此时对纸人的所有伤害都会如实反映到他本人上去，这有可能会造成他本人的死亡，这个效果持续你的胜出数*1轮，这是S级影响命运的能力。
