# 【神术概述】

神术是来自神祇的魔法力量。能够施展神术的角色被称为神甫。神甫的施法能力是由神祇所赋予，德鲁伊的施法能力是来自大自然的力量，而圣骑士的神术则是源自善良与秩序的神圣力量。神术不仅可以被用于医疗或保护，也可以进行破坏与毁灭。

世界上有许多神祇，例如：太阳神阿波罗有庞大的教会组织，可以在神圣的节日里举办游行庆典，盲目痴愚之神阿撒托斯的神殿却只存于隐密或邪恶之处，武财神关公的神像在各种帮会驻地中供奉。虽然神祇们大多藉由神甫来展现其存在，但也可能经由信徒彰显神迹。一般人常将某位神祇视为自己的守护神，但依旧会尊重其他神祇，必要时也会对其祷告。阿波罗的信徒在旅行前可能会在某个赫尔墨斯（旅人之神）圣坛里放些供品，祈求自己一路平安。只要是互不冲突的宗教信仰，这是很常见的事。有些人在遭逢苦难时甚至会对邪神诵读黑暗祷文，但通常只是低声念诵，以免被他人听见。

神祇主宰许多事物，包括：善良与邪恶、秩序与混乱、生与死、知识与自然。人类以外的种族也有自己的主神。有时若非特定种族，便不能成为该神祇的神甫，但通常仍可信仰或遵照其指引。至于未限定种族的神祇，任何种族皆可担任其神甫。

在无限中，神祇被视为某个位面的强大存在。

不同的神祇拥有不同的阵营与领域。神术，作为源于神祇的魔法力量，也拥有相应的阵营与领域。

神祇的阵营：

·善良

善良的角色和生物保护美好的生命。

“善良”意味利他主义，尊重生命和关心有灵性的生物。善良的角色会为了帮助别人而牺牲自己。

·邪恶

邪恶的角色和生物毁灭生命，无论是为了取乐或利益。

“邪恶”则代表了伤害、压迫和杀戮。一些邪恶的生物没有同情心，只要有利就毫不犹豫的进行杀戮。

·秩序

秩序的角色诚实，守信，尊重权威，崇尚传统，而且轻视那些不负责任的人。

“秩序”意味荣誉，信赖，服从于权威和可靠。反过来说，秩序包括封闭，墨守成规，好评判而缺乏适应性。

·混乱

混乱的角色顺应自己的本性，厌恶指使，喜欢创新而不是传统，因好恶来决定是否遵守誓言。

“混乱”就是自由，适应性和灵活性。反之混乱则包括鲁莽，憎恨传统权威，独断专行和不负责任。

·中立

尊敬善良和邪恶，伤害无辜会使他们感到后悔，但也缺乏帮助别人的牺牲精神。中立的人只会根据个人关系去帮助别人。

尊重秩序和混乱，一般的态度尊重权威，不会强迫自己去遵守或反抗。她诚实但也会被诱惑而说谎。

神祇的领域：

每名神祇都有自己所擅长的一个或多个领域，例如：战争、命运、雷电、死亡、商业、机械、知识、科技、魔法等等。

更详细的领域并没有实际数值上的意义，只是为玩家扮演提供方便。

神术具有以下共性：

神术必定是信仰导向的能力。

施展神术有每日的次数限制。

一般而言，施展神术的关键属性与技能分别为感知与知识。

神术的专业是【神术】

当角色宣称信仰一个神祇之后，便获得基于该神祇阵营的施法者体系，可以进行神术的学习。

神术施法者体系等级等于角色掌握的最高等级神术。

【PS：由于无限中神祇过多，在此不在逐一列举，由玩家自定义所信仰的神祇。注意：不同的神祇虽然能力设定上有强有弱，但是对于习得神术的角色而言，这些神祇赐予他们的神术强度并没有实质的区别】

玩家不能习得与神祇阵营冲突的神术。

例如：玩家信仰一名守序善良阵营的神祇，便无法习得混乱阵营与邪恶阵营的神术。中立阵营的神祇没有冲突的神术。

玩家习得的神术彼此不能相互冲突。

例如：玩家习得秩序阵营的神术后，便无法习得混乱阵营的神术。玩家习得善良阵营的神术后，便无法习得邪恶阵营的神术。

神术的施展与仙术、魔法不同，不需要使用能量便可以施展，取而代之的，是每日使用次数的限制。

每种D级神术一天可以使用5次。

每种C级神术一天可以使用4次。

每种B级神术一天可以使用3次。

每种A级神术一天可以使用2次。

每种S级神术一天可以使用1次。

特殊的，零级神术并没有使用次数限制。

你的神术施法者等级每有一级（D1~S5），就可以额外施展1次任意等级的神术。

特殊的，由于一般的神术没有能耗，因此当你将超魔专长运用在神术上时，不会增加神术的能耗，而是会额外消耗该神术等于超魔专长阶数的使用次数。

由于通用神术理论上只需要信仰的神祗符合阵营便可购买，因此通用神术的名称和描述（包括器材）都可以由玩家根据自己的信仰进行修改。

比如：圣光术的名称改为生命治愈术，描述改为引导生命的力量而不再是圣光，但“圣光术”与“生命治愈术”的效果的相同的。

选开规则：

神术：因信仰而获得，以信仰作为力量源泉的法术。如果魔法的使用需要消耗魔力，而神术就需要“消耗”信仰，虽然实际并不会使信仰有所变化，仅表现为神术的每日使用次数有一定的限制。

无论信仰的是何物，所信仰之物是否真实存在，只要有所信仰，就有资格获得神术。无论信仰的是一个没有真实存在的“神”，还是信仰一位历史上的伟人，甚至是信仰“正义”这个概念，都有资格获得神术。因此所信仰之物不一定比信仰之人强大，但神术施法者等级需要与之对应的信仰程度，神术施法者等级越高，就需要越坚定的信仰，这需要pc进行一定的扮演。

神术并没有明确的分类，或者说神术只因信仰不同而有所不同，也就是说神术没有阵营。你只能获得与你的信仰相关联的神术。

选开规则中的神术的其他特性（如每日施展次数限制）与原规则相同。
