# 圣职者

（称号）

所谓奇迹，便是学习诸神的故事，再藉由祈祷，蒙受恩惠的技艺。

而圣职者，便是能够再现奇迹之人。

D级：D+750（特殊的，该级不提供自由属性点）

前提：习得任意一个神术

特性：专注值，力信战士/异端信仰（二选一，选择后不能更改）

【专注值】：你开启“专注值”能量池，这是一个通用能量池，关键属性为感知+决心。该能量池在你进行一次长休息后自动回满。

【力信战士】：作为正统的、光明的圣职者，你学习诸神的故事，祈望有一天能与诸神同列。

你获得等于你称号等级的神术施法者等级。

当你以感知作为神术施法检定的关键属性时，你可以将力量上的附加成功加在施法攻击检定上，上限为2点（当称号提高到B级时改为4点，A级时取消此上限）；

当你以力量作为白刃攻击的关键属性时，你可以将感知上的附加成功加在白刃攻击检定上，上限为2点（当称号提高到B级时改为4点，A级时取消此上限）；

并且你在力量上每有一个附加成功，你就可以在进行以感知作为关键属性的神术施法检定时，将检定中的1DP转化为1附加成功（增强加值），上限为2点（当称号提高到B级时改为4点，A级时取消此上限）。

【异端信仰】：你所学习、所祈祷的，是黑暗的、禁忌的故事，但你心中的信仰是真实无疑的。

你获得等于你称号等级的神术施法者等级。

当你以感知作为神术施法检定的关键属性时，你可以将智力上的附加成功加在施法攻击检定上，上限为2点（当称号提高到B级时取消此上限）。

特殊的，购买此称号后，你将免费获得一套“圣职者套装”：

圣职者套装（魔幻本质）

过去成为不死人的圣职所穿的服装。

令人印象深刻的鲜艳蓝衣。

据说蓝衣旅人身负

阻止不死人成为黑暗温床的使命，

为此总是背负着巨大的封盖。

但如今已无法达成。

基础数据：这视作一件盔甲防御3/3的重甲，具有1点盔甲减值。

C级：C+1500

特性：战斗专精、信仰指引

【战斗专精】：长期的训练使你专注于战斗。你的施法攻击/白刃攻击检定获得【9加骰】（若已有则攻击+1DP+1附加成功）。

【信仰指引】：圣职者不会迷失路途，他们的路标在信仰之中，因此不需要他人的建言。

当你进行意志豁免时，你的意志豁免获得你感知上的附加成功，上限为4点（增强加值），并且你可以将意志豁免中的x点DP转化为x点附加成功，上限为你的感知/力量属性上的附加成功数（取低）。

*若你在D级选择【异端信仰】，则此特性描述中的“力量属性”替换“智力属性”。

B级：B+4000

特性：沉浸杀戮，渴火之眼

【沉浸杀戮】：常年的杀戮逐渐使你逐渐迷失自我，但信仰始终指引你前进。

你的施法攻击/白刃攻击检定获得【8加骰】（若已有则获得【会心1】），每轮你获得一个额外的移动动作，该移动动作只能用于进行基础规则中允许的行为（取代C【级战斗专精】特性）。

【渴火之眼】：生者与死者的边界在你身上已经模糊，你是活着，还是死了，或者只是“不死”，你的眼中始终有着一点火星，那是你渴望火焰的证明。

在数据上，你获得【灵视】能力。但如果ST允许，也可以让你“看见”对方身上存在的、象征灵魂的火焰。

A级：A+4000

特性：不死诅咒

【不死诅咒】：世界正趋于毁灭，而你只是逐火的灰烬。

每当你进入一个新影片时，你的身边必定有（且只会有）一个“篝火”，“篝火”的位置也不会发生移动。例如：当你进入生化危机1的世界时，开场出现在火车上，此时“篝火”就会出现在火车上，而蜂巢内部不会出现第二个“篝火”。“篝火”只有你自己能看见，除了你自己外，其他人也无法破坏这个“篝火”。

当你死亡后，你的身体将如同灰烬一般消散殆尽，但你会在1D3天后在这个世界的篝火附近复活。这是一个AA级的复活能力。

特殊的，如果ST愿意，或者你在跑本土团而不是传统的穿越世界模式，ST可在一个世界放置多个篝火。篝火的位置必定是有一定安全性的，这让你在正常情况下复活后不至于立即进入战斗。

ST选开：由于不死人的初始数值并不高，如果ST允许，你可以拥有D级圣职者称号后，即可以BCC+2000的价格购买此级，你不会因此获得自由属性点，并且你仍需要将称号购买至B级后才能解除D级相关数值上限限制。
