# 内力

用特殊的呼吸法在人体内修聚出的生命能量，是大多数古武术的基础。只有生物能修习。

关键属性：感知+耐力

恢复方式：自行恢复或者打坐，前者一天恢复完全，后者每次消耗起码15分钟，做一个关键属性的判定，恢复等于成功数的点数。以打坐每日回复的能量不可超过能量池数值。

性质：内力的性质一般分为三种性质，阳性、阴性、中性，这会影响到你是否能使用某些技艺。通常来说，内力池同时只能存在一种性质，并且获得的内力池的性质默认为中性内力（比如以下的“初级内力”），但也有类似“烈阳气”这样的阳性内力池。当你同时开启两个性质不同的内力时，可自行选择内力的性质属于哪一种，比如你同时强化“初级内力”和“烈阳气”，除去获得能量池重复开启的好处外，你可以自行选择你的内力的性质是阳性或是中性，但选择后不能更改。

无名内功：

最简单朴实的内功，可以短时间内强化身体的素质。内力等级可随内功等级的提升而提升。

初级内力：D+500（特殊的，初级内力不提供自由属性点）

被动能力――

内力获得：开启内力池。

主动能力――

身体强化：消耗2点内力进行增幅，以一个迅捷动作启动，在一个场景或者10分钟内（取低），你选择一项生理属性，它在进行相关检定时，获得+1附加成功。该能力每场景只能使用一次。

*若已拥有内力池，你可以单独花费D+500购买上述的“主动能力：（即内力的基本用法），可正常获得1点自由属性点，并使你能够购买后续的“中级内力”及其他强化。

中级内力：（C+1000）

被动能力――

内力获得：内力池上限+15点。

主动能力――

身体强化：生理属性上的附加成功提升到2。

迅捷切换：消耗一个迅捷动作，你可以将你【身体强化】带来的强化加值改为另一种身体属性，总持续时间不变。

高级内力：（B+2000）

被动能力――

内力获得：内力池上限+25点。

主动能力――

身体强化：现在你可以用反射动作来启动这个能力。同时生理属性上的附加成功提升到4。

额外强化：在启动身体强化时，你可以一次性消耗4点内力，你可以把附加成功加在你的所有生理属性的相关检定上。

快速回气：消耗一个移动动作，你可以立即回气，视为进行了一次打坐。这个能力每个小时只能使用一次，并且当天以此回复的内力总量不能超过你的内力池上限。

特殊：无名内功没有标准的A级，你必须选择一种A级内功心法，并且在这个阶段，主神也不会直接增加你的内力，而是提供给你修炼的方式，让你自己修炼变强。这个等级的内功心法，都会开始让你的内力带有特殊的属性，并且强化后内力等级将提升为A级。

A级内力：（A+5000）

九阴真经

　　至阴至寒的内力。玩家需要自己进行修炼，才会提升内力的总量。修炼的方式是进行感知+耐力的判定。只要通过一个DC为15的延续性判定（每天可以进行一次），就可以增加1点内力，最多在B级基础上增加20点。你的内力会具有【阴性内力】关键字，使用以内力为基础的招式时，可额外增加5点的寒冷伤害，并且可以推动需要A级阴性内力的武学。

此后要通过一个总DC为5000的延续性判定（每天可以进行一次，但每影片（包括在结束一场影片后在主神空间休息的时间）最多计算300点成功数），就可以将自己的内力凝结到金丹境界，全部属性增加5点，现在你的内力可以被称为【真元力】。不可与带有【阳性内力】关键字的其他内功心法兼修。

九阳真经：

　　至阳至烈的内力。玩家需要自己进行修炼，才会提升内力的总量。修炼的方式是进行感知+耐力的判定。只要通过一个DC为15的延续性判定（每天可以进行一次），就可以增加1点内力，最多在B级基础上增加20点。你的内力会具有『阳性内力』关键字，并在使用以内力为基础的招式时，可额外增加5点火焰伤害，并且可以推动需要A级阳性内力的武学。

此后要通过一个总DC为5000的延续性判定（每天可以进行一次，但每影片（包括在主神空间休息的时间）最多计算300点成功数），就可以将自己的内力凝结到金丹境界，全部属性增加5点，现在你的内力可以被称为【真元力】。不可与带有【阴性内力】关键字的其他内功心法兼修。

混元一气功：

　　中正平和的内力。玩家需要自己进行修炼，才会提升内力的总量。修炼的方式是进行感知+耐力的判定。只要通过一个DC为15的延续性判定（每天可以进行一次），就可以增加1点内力，最多在B级基础上增加20点。你的内力会具有『中性内力』关键字，使用以内力为基础的招式时，可额外增加5点物理伤害，并且可以推动阴阳之外的其他武学。

此后要通过一个总DC为5000的延续性判定（每天可以进行一次，但每影片（包括在主神空间休息的时间）最多计算300点成功数），就可以将自己的内力凝结到金丹境界，全部属性增加5点，现在你的内力可以被称为【真元力】。
