# 斗气

：

与东方传统的内敛能量如剑气或内力不同，西方的战士更欣赏粗放豪迈的战斗，他们仅以气势便能形成强大的防护和无坚不摧的威力，这种能量被称为斗气。

・斗气的关键属性为风度+耐力

・只要具有斗气作为能量池，便能感到斗气等级*1公里范围内的其他斗气使用者，并自动知晓他们的斗气强度，除非为斗气投入7*支线等级的XP，否则斗气无法用任何形式隐蔽，即使投入XP也必须有反侦测手段。在判断中，这是一个仅针对其他斗气使用者的D级、魔幻本质的侦测效果。

斗气的恢复：

斗气的产生是生命力燃烧的结果，要恢复斗气只能进一步燃烧自己的生命力。每轮一次，以一个自由动作通过对自己造成1点无法抵消吸收的严重伤害，你就能恢复1点斗气。你可以选择花费1点意志力，一次性恢复5点斗气，但受到的严重伤害提高到5点；或者花费2点意志力，一次性恢复10点斗气，但受到的严重伤害提高到5点。但是即使伤势能够恢复，生命力是有限的，每天通过燃烧生命力恢复的斗气值不能超过自身的生命值上限。

另外，如果你进行了一次长休息，作为生命力补充的结果，斗气也会完全恢复。

D级：D+500

初级斗气：

你获得斗气能量池，斗气能量池上限+5。

只要你的斗气池不空，斗气便会萦绕在你身边，偏转受到的攻击。因而你在防御上获得+1DP的偏斜加值。

在这个阶段，你可以以一个自由动作主动凝聚斗气，使之化为如有实形的屏障，你获得+1DP的力场防御，并在对抗范围伤害的豁免上获得+1DP的掩蔽加值，如果你这么做，每轮都会消耗1点斗气，你必须在每轮的开始时决定是否消耗能量来获得加值。

C级：C+1000

中级斗气：

你的斗气等级提升至C级，斗气能量池上限再+10。

你的斗气变的更为厚实，只要你剩余的斗气超过5点，斗气在你身边化为混乱的气流保护你，因而你在防御上再获得+2DP的偏斜加值（与D级效果叠加）。

在这个阶段，你的斗气能为你指引攻击的时机。你可以以自由动作通过支付斗气来获得在当轮的攻击检定上的洞察加值，你每支付1点斗气就能获得+2DP，当前每轮支付斗气上限为2点。

同时，现在你可以为初级斗气中的用法增加斗气消耗以获得更多的防御加值，你每为此支付1点斗气，就能获得1点力场防御，当前每轮支付斗气上限为2点（但你依旧能在对抗范围伤害的豁免上获得+1DP的掩蔽加值）。

两者可同时使用，即每轮消耗4点能量，你在攻击检定上获得+4DP的洞察加值，防御上获得+2DP的力场加值，在对抗范围伤害的豁免上获得+1DP的掩蔽加值。

B级：B+3000

高级斗气：

你的斗气等级提升至B级，斗气能量池上限再+10。

你的斗气变的更为狂野，只要你剩余的斗气超过10点，斗气强大到能显著的影响周围环境，即使你不做任何行动，你的身边也会风吹草动，你在防御上再获得+2DP的偏斜加值（与C级效果叠加）。

同时，若敌人对你进行近战攻击并成功造成伤害后，你可以以一个自由动作将其震退，进行一次风度/耐力+专注：意志检定，敌人需要以反射豁免并被击退失败数*1米的距离。

在这个阶段，斗气使你的攻击变的更有力。你可以以自由动作通过支付斗气强化你的武器，每消耗1点斗气，在当轮你手中的白刃武器/天生武器的武器伤害就+1L，破甲或破魔提升1点（由你自由选择），当前每轮支付斗气上限为3点。

同时，初级斗气和中级斗气中的每轮支付上限均提高至3点。三者可以同时使用。

A级：A+6000

终极斗气：

你的斗气等级提升至A级，斗气能量池上限再+15。

你的斗气变的更为凛冽，只要你剩下的斗气超过20点，斗气强大到能改变周围的环境，你在防御上再获得+6DP的偏斜加值（与B级效果叠加）。

同时，你的斗气可以确实的对环境施加力，但斗气只有冲击力而没有灵巧性。以一个标准动作使用，对以你为中心，半径10米的锥形/圆形范围内的所有敌人造成一次范围钝击伤害，范围伤害数为“你风度值与耐力值之和的一半”，目标以反射豁免抵消伤害，若所受伤害超过其体积，则将会被击退所受伤害数*1米的距离。你也可以控制力度，仅造成推撞效果（不是冲撞），其有效力量值等于“你风度值与耐力值之和的一半”，你能用它撞开关着的门。

同时，你可以依托斗气的力量进行飞行。只要你的斗气池未空，你就能获得速度等于你基础速度+80米的飞行能力，机动性为完美。

在这个阶段，你的斗气使你的攻击变的更为犀利。你可以以自由动作通过支付斗气强化你的攻击，每消耗1点斗气，在当轮你无视敌人1点任意伤害吸收/抵消，当前每轮支付斗气上限为4点。

同时，初级斗气、中级斗气和高级斗气中的每轮支付上限均提高至4点。四者可以同时使用。
