# 灵力

灵感体质

D+500

购买了“灵感体质”的人会开启灵力槽，能够购买并使用灵力技能。

你能够感受灵体。你能够看到平常状态下看不到的灵体（除非他们额外使用隐身或隐藏自己的能力），听到灵体的声音。你可以被灵体触碰或触碰灵体，但这只是让你能够以触觉感受灵体的存在，你依然会正常地穿过灵体，因此你不能以此方法对灵体进行攻击。灵体自身会散发出灵波，因此即使你没有黑暗视觉，你依然可以在黑夜、无光的密室看见灵体。但烟雾、水或有色的气体等，及超自然性质的黑暗会遮住灵光。

灵力规则

灵力：灵力是一种精神力量，拥有这种力量的人可以行走于生国与死境之间，模糊了魂与物的界限。灵力是精神的体现，因此使用灵力并不一定需要“付出”特定的能量。但作为代价，当直接使用灵力时也比其他的能量更易疲劳。

购买了变化“灵感体质”的人就拥有灵力。有极少数的人天生或自然拥有部分灵力，一般分为“灵视（可以看见灵体）”和“灵媒（易受灵体影响）”两种。这样的人，以及具有灵异第六感专长的人，购买“灵感体质”时，可以免费获得“灵力攻击”技能。

灵力池：你能承受的灵力使用限度的大小称为“灵力池”。你的灵力池大小等于你的意志值。你不能为灵力池购买能量增强技能。

使用灵力：本页中所列所有灵力技能都视为使用灵力。使用灵力的时间并不一定，需视不同技能的个别说明。如无特别说明，则是标准动作。

灵力技能的DC：使用灵力需要进行一次意志检定，DC依技能不同而不同。即使检定失败，你依然正常使用该灵能，但每低于DC一点，会造成一点“灵感疲劳”。你无法使用已被灵感疲劳填满的部分灵力池；当你累积的灵感疲劳点数填满你的灵力池时，你无法使用灵力。若灵力技能的DC高于你仍能使用的灵力池，你无法使用该技能。

灵力技能的消耗：任何灵力技能，或者使用灵力推动其他技能或物品，如果标注了消耗，都为直接累积灵感疲劳。

灵力技能的增幅：你可以以增幅的形式使用灵力，主动累积灵感疲劳以获得额外的好处。你在意志检定中取得的每2个超过启动DC的成功数允许你增幅1点，但至多不超过你所掌握的灵力技能数。

恢复灵感疲劳：

一、精神修炼一小时或睡眠四小时，你可以恢复相当于沉着点数的灵感疲劳。此处的精神修炼包括但不限于冥想、入定、禅坐、演练招式等，你可以选择任何你擅长的方式。你每天以此方法恢复的灵感疲劳不会超过你的意志值。

二、每当你恢复意志点数时，你恢复两倍的灵感疲劳。

三、这一条是可选规则。选择一个执念（如正义、金钱或情欲），当你为了达成这一执念而冒大风险努力时，你可以恢复3点灵感疲劳。

灵力技能：

灵力攻击

750

动作：无。

意志DC：1

启动此能力不需要动作，而是结合在某次近战攻击中启动。启动此能力之后，你的近战攻击可以正常地攻击灵体（但你的攻击并不视为“幽冥”属性）。此能力持续决心*1轮。

侧击碟

D+500

动作：迅捷

意志DC：2

你在手上创造出一个灵力盾牌，虽然看起来只有体积1，但视为具有【格挡3】特性。该防御对灵体攻击也有效。该盾牌可以持续到你用它攻击或主动放弃它，最多一个场景。

你可以将侧击碟当作轻投掷武器抛出，射程为感知*10米，伤害4L，具有幽冥特性。

灵丸/灵火

C+1000

动作：标准

意志DC：6

通过凝聚意志的锻炼，你获得了本能力的两种用法：

一、接触一个光源（或靠近到足以视为接近的程度），你使此光源的光芒内包含灵质之火。此光源可以照亮灵体，在正常的照明范围内使普通人也能够看到它们。此效果持续一个场景。

二、将意志凝聚在指尖，形成高压的灵力弹攻击敌人。发射灵力弹是一个远程投掷攻击，灵力弹视为射程单位为10米的轻投掷武器。在这次攻击中，你可以用感知属性代替敏捷属性进行攻击判定。

灵力弹的伤害等同于你的决心值，但上限为6，9加骰，造成严重纯能量伤害，且拥有幽冥特性。

灵光剑

D+500

动作：标准

意志DC：2

凝聚灵力，从虚空中创造出一把灵力构成的武器。在创造它的时候，你可以以自由动作改变它的形态使它等同于某一类武器，以适用于你所拥有的任何针对一类武器的能力，但不能使它同时等同于两类武器。它也不会获得这类武器的任何特性。武器的体积上限为4，下限为1。

灵光剑的伤害等同于 意志判定成功数+你的感知值，但上限为5，造成严重能量伤害，破甲3，且拥有幽冥特性。它持续一个场景。

若你持有神通棍、被灵力浸染的木刀或类似灵力物品触媒，你使用灵光剑时累积的灵感疲劳-1。你可以用更强大的灵力物品作为触媒：D级灵力物品-2，C级灵力物品-3。你一次只能使用一个触媒，你只能使用能如剑般持握的东西作为触媒。使用灵光剑时，触媒被融入灵光剑中，失效且无法使用。

光荣之手

DD+1000

动作：迅捷

意志DC：4

前提：拥有“侧击碟”技能

你将灵波覆盖在手上，形成如爪形的灵质护手。或者你也可以将手上的灵质塑造成剑或矛的形态（这不需要时间，但每轮只能改变一次）。若你选择剑或矛的形态，则你如同持有一把无支线长剑/短矛一般，具有其本身的所有特性。无论以何种状态出现，你的徒手伤害（或者对应的剑或矛的伤害）都提升到4L，并具有幽冥特性。这一能力持续一个场景。

你可以用一个标准动作放射灵波，若你如此作，感知*1米的锥形范围内，所有活物和灵体生物需投意志，DC为你的 意志判定成功数，每失败则直接目盲一轮。灵体因被你的灵力所束缚在此其间还要额外受到所有DP-2的惩罚。若你如此做，直到下一轮为止，你失去光荣之手带给你的其他所有好处。

增幅：每主动累积2点灵感疲劳，光荣之手的伤害+1L。

瞬步·基础

D+500

动作：迅捷

意志DC：2

瞬步是以极高的速度实现瞬间移动的技能，能以对方看不到的速度移动到对方身边或者更远的地方。

你可以立刻移动不超过你速度值1/2的距离，上限是10米。此次移动只能以陆地移动的方式进行。若要使用此技能，你的负重不得大于你负重限值的一半。

增幅：若你主动累积1点灵感疲劳，此次移动的距离+5米。

若你额外支付3xp，你以瞬步进行的移动可以以跳跃的方式进行。

瞬步·精通

C+1000

前置：瞬步·基础

动作：迅捷

意志DC：6

将瞬步与斩击结合在一起，仅仅是擦肩而过的瞬间，对方便已深受重创。

现在你可以立刻移动不超过你速度值的距离，其他限制依旧存在。

在你进行瞬步后，直到你本次行动轮结束前，你的攻击的目标都视作陷入C级措手不及状态中。

增幅：若你主动累积1点灵感疲劳，此次移动的距离+5米。

若你额外支付2xp，你的任何移动都可以以瞬步的形式进行，这不会改变你这次移动的距离上限，只是会让你这次移动看起来非常快，并触发上述措手不及的效果。

若你额外支付8xp，你可以以反射动作施展瞬步。

超加速

C+1000

动作：迅捷

意志DC：6

你将灵力与自身调合，将时间的流动拖慢。你的移动速度提升10米，敏捷检定获得+1DP和1附加成功的速度加值。另外，你在防御上也得到+1DP和1附加成功的闪避加值。

超加速持续意志检定成功数*1+3轮，每持续一轮，都会使你在结束后因身体疲乏而所有身体技能判定-1DP，持续一小时。

你可以额外支付C+1000，,当你在超加速持续时间内，你可以在进行白刃格挡或肉搏格档时，以自由动作进行一次移动，但最高不超过你移动速度的一半。

进阶超加速

BB+3000

前提：超加速

动作：迅捷

意志DC：10

花费支线和分数提升，使你的超加速能力获得进一步的增幅空间。

你的移动速度再提高20米，此外，你不会因多次攻击而承受防御减值；每轮你可以额外获得一个标准动作，此动作能且只能用来进行不附带招式的普通攻击。。

水晶观音

B+2000

动作：标准（反射解除）

意志DC：10（黑暗生物12）

特别：概念武装

成份：语言，姿势，器材：灵力浸润的念珠/矛（或薙刀）/金刚杵/弓

持续：1分钟+成功数*1轮

将灵力与虔心凝聚于法器，塑造出自我美德的法相化身覆盖于全身，形成如水晶般闪耀剔透的甲胄并伸展出额外的臂膀。这视为一个概念武装，并占据护甲位。你获得6点盔甲防御，3全伤害吸收，防能量武器，并令你在力量和敏捷检定中获得+3DP增强加值。水晶甲胄放射出强大的灵波，对于你或其他具有灵感体质的人来说，这灵波是可见的，它提供了以你为中心，5米半径的明亮照明和10米半径的昏暗照明，但你无法辨别具体颜色。没有灵感体质或类似效果的人无法受到这一好处。

你的六只手中分别持有念珠、金刚杵、矛（或薙刀）、弓和箭，你原本持有的法器融入其中。对于你原本持有的法器，它得到魔法武器特性，对于从变化中得来的武器，则具有如下特性：

念珠：以白刃使用，专业念珠。伤害2L钝击，正常攻击灵体，+1冻寒属性附加成功，投掷射程单位5米，如果投掷，在下一轮你的动作开始前回到你手中。你可将之拆散并射出所有珠子，这是一次连射并且以+5DP取代原本的+3DP，但无法收回。

金刚杵：伤害4L穿刺，具有【光明】特性，并具有“佛教法器”关键字。

矛：伤害3L穿刺（薙刀为挥砍或穿刺），正常攻击灵体，破甲3，9加骰。

弓：3L穿刺，具有【光明】特性，破甲2，射程单位60米。

箭：共10支，以其进行的射击+1光能附加成功，可分给别人使用。

处于水晶观音状态下时，若你使用进行多次攻击（如专长“双武器战斗”）的能力，你可以多进行一次攻击。但每次攻击都需使用由“水晶观音”提供的一件不同的武器。

特别：本能力视为一个信仰导向的能力。除日本佛教宗派之外的任何宗教信仰者无法使用此能力，但无信者可使用。

魔装束

以强大的意志将灵力物质化并与身体融合，从而带来强大力量的战斗技巧。稍有不慎，使用者就会化为妖魔，因此在正统除魔师业界被视为禁忌之术。

化魔武装

C+1000

动作：标准（反射解除）

意志DC：4（黑暗生物6）

特别：概念武装

你唤醒心中潜藏的黑暗欲念，以狂乱的血腥欲望操纵灵力，使自己暂时妖魔化。狂暴的灵气在你的体表流动，形成常人也可见的模糊的妖兽形外壳，就像没做好的特摄道具服。

在启动后，视为你启动了一个占用护甲位的概念武装，你得到力量检定+2DP，在敏捷检定+2DP，这些都是增强加值；获得6点盔甲防御，DR2/光明。你的天生武器伤害提升4L，并具有【黑暗】特性。

你可以保持此状态2轮，意志检定的每个成功数可以多正常使用此能力1轮。之后若你不解除化魔武装，你每轮会累积1点灵感疲劳。

若你在化魔武装的状态下使灵感疲劳等于或超过你的意志值，你会失去理性，暂时成为完全的妖魔。此其间你会全力参与战斗和杀戮，优先攻击你印象最深刻的人（先是敌人，然后是亲密的朋友，然后是熟人和陌生人）。这会持续到你的灵感疲劳达到上限为止，然后你自动解除化魔武装并晕倒4小时。妖魔化时玩家失去对人物的控制权。

魔装束

C+2000

动作：标准（反射解除）

意志DC：6（黑暗生物8）

特别：概念武装

前提：化魔武装

你将内心的嗜血欲望与强大的自制与理性结合，有意识地利用妖魔化的力量。异质的灵气在你的体表凝聚为装甲。这装甲是真实可见的，在能力的持续时间内它就如真正的物质一般，但它的形态扭曲可怖，有着不规则的刺与尖牙，以及狞笑般的花纹。

启动后，你获得化魔武装的所有好处，并在此基础上具有以下提升：

你在力量和敏捷上再获得+2DP加值，盔甲防御提升2，DR/光明提升1，获得灼热、寒冷、腐蚀能量抗力3。你以天生武器进行的攻击获得9加骰，并再具有【魔法】和【幽冥】特性。你在决心或沉着上的每个附加成功将1伤害提升一级。

你可以保持此状态2轮，每成功数可以多正常使用此能力1轮。之后若你不解除化魔武装，你每轮会累积1点灵感疲劳。

若你在魔装束的状态下使灵感疲劳等于或超过你的意志值，你的灵魂会被完全拖入黑暗面。你会被一种莫名的犯罪欲望驱使，背叛你的朋友和队友，而不记后果。但你保留了你的理性和你的记忆，甚至你的全部技能。你懂得自我隐藏和暗算的重要性，但你知道你的精神状态很快就会部分恢复原状，因此你会抓紧时间伤害或杀死你的队友。你会保持这种状态直到灵感疲劳达到上限，在此之前玩家失去对人物的控制权。

若你进入黑暗面，当你恢复时你会疲乏，并且你会因你为力量而唤醒的心中的黑暗面所诅咒。你的身上会永久出现非人特征如角、尖牙或鳞片等，这些特征没有实际意义，但正常的穿着打扮无法掩盖。你虽然会恢复你的正常情感和价值观，但你在战斗中依然会受到嗜血欲望的驱使：每当你有能力杀死一个人时，你必需用你的意志对抗你自己的操控+感知，如果失败，你就必须杀死他。你永久获得黑暗生物特性。这一诅咒可以在主神空间修复，视为C级诅咒。

灵魔武铠

B+2000

动作：标准（反射解除）

意志DC：10

特别：概念武装

前提：魔装束

你不再借助本性的黑暗来产生那虚伪而贫弱的强大，你现在能够用理性和意念重塑你的灵能武装，使它拥有真正的力量。你的灵气装甲更加收紧，变得洗练而优雅。

启动后，你获得魔装束的所有好处，并在此基础上具有以下提升：

你在力量和敏捷上再获得+4DP加值，盔甲防御提升4；你的能量抗力提升为5全能量抗力。你的天生武器再获得【光明】特性。你在决心或沉着上的每个附加成功将1伤害提升一级，并在攻击时获得相当于决心值附加成功数的附加成功。

你的每成功数可以正常使用此能力2轮。之后若你不解除化魔武装，你每轮会累积1点灵感疲劳。

你从此无需承受魔装束的负面效果。

雪乃流奥义

立足于阿尔卡弗雷斯大陆的除魔世家雪乃拥有独到的家传武学技艺，以灵力加持武器或招式，获得对魔怪和灵体的强大战斗力。虽然以除魔为主，但雪乃流格斗术对于普通的战斗来说也是有力的武器。

特殊：

使用雪乃流奥义时，你的身上会闪烁自己独有的灵力色光，见过或熟识你的人可能会以此认出你来。

C级或更高的雪乃流奥义会在你身边或武器轨迹上带起些微雪花，并散发出少许凉气。这不会产生任何实际效果，但可能会引起别人的注意或重视。

落雪

D+750

使用时间：整轮

意志DC：4

持续：立即

特殊：招式

落雪是雪乃氏除魔师学到的第一个强力攻击技。

你必须在距离攻击目标3米以上时才能使用此技能，且你必须使用你拥有相应专业的武器。你的身体被强劲的灵力加速而疾冲向敌人，并使出强力斩击。你先朝目标进行一次移动，然后对其进行攻击，在这次攻击中你得到+3DP技艺加值，并获得破甲3。无论你造成多少伤害，对方都需要进行一次力量/敏捷+运动：反射检定以对抗你的伤害，若对抗失败则被击退伤害数*1米。无论对方是否被击退，你自己都会被震退1米。若你的后退被障碍物阻挡，你受到1点冲击伤害。

若你在攻击前下落至少2米，你额外获得+1DP和+1破甲。

增幅：每主动累积3点灵感疲劳，你再获得+1DP和+1破甲，并忽视1点DR/-以外的DR，且你可以选择将击退效果改为击倒。

飘雪

DD+1000

使用时间：迅捷

意志DC：2

持续：成功数*1轮

特殊：身法

飘雪是雪乃流奥义的基础，以灵力加速身体活动的技巧。

你的移动速度+5米。你可以更快地挥动武器，因此若你在武技技能上对某种武器有专业，你可以在使用此武器攻击时获得等于这次意志检定成功数的DP加值，这是速度加值，但最高不超过你在武技上的附加成功数。当你进行格挡或全防御时，你在防御上获得同一数量的闪避加值。你可以选择在启动飘雪的同时，以自由动作启动灵力攻击。

增幅：每主动累积2点灵感疲劳，则飘雪的加值上限提升1点。

额外支付CC+3000，飘雪的加值上限取消，但是你只能获得等于这次意志检定成功数一半的加值

飞雪

C+1000

使用时间：标准

意志DC：6

持续：立即

特殊：招式

前提：D级雪乃流技巧

进行一次全力攻击，但你获得等同于你的决心值的DP加值以取代通常的+2，上限为+4。此外，你的每3点沉着减少1点此次全力攻击的减值。你可以放射出强大的灵波，可以攻击到在你触及范围之外的敌人：你的攻击距离延长感知*1米，你最多可以延长9米。

这次白刃/肉搏攻击具有【幽冥】【光明】和【魔法】特性。

增幅：每主动累积2点灵感疲劳，攻击距离额外延长1米，DP加值上限提升1点。

风转

D+500

使用时间：反射

意志DC：特殊

持续：立即

前提：D级雪乃流技巧

当敌人为躲过雪乃氏除魔师强悍的一击而自得时，巧妙的风转之式可以粉碎它们的自信。

当你使用了除“风转”以外的雪乃流招式，却没有命中敌人时，你可以用反射动作启动“风转”，使你可以重骰这次攻击检定，并使用重骰的结果覆盖上一次检定的结果。

风转的意志DC为6或你之前使用的招式的意志DC+2，取高者。

额外支付D+500，在重骰的这次攻击中对方视作陷入C级措手不及，且风转的意志DC-5。你也可以在一次雪乃流招式的攻击中主动使用“风转”，将“风转”的效果附加在你的这次攻击中，但相对的你就无法对这次攻击进行重骰。

雪印

B+2000

使用时间：整轮

意志DC：10

持续：立即

特殊：招式

前提：C级雪乃流技巧（飞雪）

你可以用擅长的近战武器对远处的敌人发动攻击，射程为5米+感知值*2米。要使用此技能，你必须持用你拥有相应专业的武器。

你向敌人挥出一道强劲而冰冷的灵气疾风，在攻击路径上将空气中的水份凝结为雪片和霰尘。这是一次正常的白刃/肉搏攻击，但你必须使用敏捷代替力量作为攻击的关键属性。由于攻击迅猛，本次攻击获得5点高速。

另外，雪印的攻击具有【9加骰】【幽冥】【光明】和【魔法】特性。

若你击中敌人，强劲的灵气在敌人身上印上雪花形的白色印迹。这会对其造成意志检定成功数点的冻寒伤害，对方可进行强韧豁免以抵消这次伤害；并且在之后相当于意志检定成功数的轮数里，你对其使用雪乃流招式攻击时，对方-2基础防御。

增幅：若你不是黑暗生物，你可以主动将这次意志DC+2。若你如此做，“雪印”的攻击获得【能量武器】特性，高速值提升到8。

灵弹系列

基础灵弹 500

灵力的基础用法，将灵力凝聚在指尖呈小球状，然后将灵弹向指尖的方向射出。灵弹的意志DC=灵弹技能的支线等级+1，比如基础灵弹的意志DC=1。灵弹可以享受“灵力攻击”技能的好处。

发射灵弹攻击是一个标准动作，攻击判定DP=决心/沉着（在购买时选择）+专注/射击（取低）+专业：灵弹（等级上限为专注/射击取低）+武器伤害，造成纯能量伤害。现在灵弹具有高速2，武器伤害为0L，射程10米，这2点高速视为武器模板本身具有的高速值（类同枪械基础具有的5高速）。

进阶灵弹 D+1000

前置：基础灵弹

随着对基础灵弹的熟练，你不再需要特意将灵弹凝聚在指尖，你可以凝聚在你身体附近的任何位置，同时你改善了灵弹的凝聚方式，增强了灵弹的威力和射击的精准性。

现在灵弹攻击判定DP=决心/沉着（在购买时选择）+专注/射击（取高）+专业：灵弹（等级上限为专注/射击取高）+武器伤害。现在灵弹武器伤害为3L，基本射程50米，极限射程400米，攻击每超出一倍武器射程，受-2DP的距离减值。

灵弹·炮击 C+1500

前置：进阶灵弹

追求质的变化，加快、累积，投入更多的灵力去凝聚，以至于灵弹膨胀至半人大小，大大增加其威力。使用灵弹·炮击攻击是一个标准动作，这次灵弹攻击视作拥有接触攻击特性，同时灵弹的武器伤害提高至11L。

增幅：每主动累积2点灵感疲劳，灵弹的伤害+1L。

灵弹·散射 C+1500

前置：进阶灵弹

追求量的变化，加快凝聚灵弹的速度，凝聚更多的灵弹，将面前的一切尽数轰炸。使用灵弹·散射攻击是一个标准动作，这次灵弹攻击视作拥有【火力压制】、【连射】特性，基本射程提高到200米，极限射程提高到1600米，同时灵弹的武器伤害提高至5L。

增幅：每主动累积2点灵感疲劳，灵弹的伤害+1L。

物品：

神通棍

价格：1500

体积：1（收缩），3（弹出），4（强灵压出力）

这是专用于灵力使用者的武器。它有可供双手握的短柄，攻击部位长约70cm，平时可以收缩在短柄中。使用一个迅捷动作弹出，完全弹出后是一条四棱棍棒，上面铭刻着复杂的咒符，适用于所有可以应用于钢鞭或锏的技能、专长或能力。

对于普通人来说，神通棍是武器伤害2B的单手近战武器，视作短棍。

具有灵力的人物持有神通棍并启动“灵力攻击”时，它成为武器伤害3L的单手近战武器，分类为剑/刀，视作太刀。

具有灵力者持用神通棍启动“灵力攻击”时，可以增幅灵力攻击以进入强灵压出力模式：

若主动累积2点灵感疲劳，则神通棍成为武器伤害4L的、拥有【幽冥】特性的单手近战武器，视为重剑；或者成为武器伤害3L、触及3米的拥有【幽冥】特性的单手近战武器，视为长鞭。

强灵压出力模式持续至本次“灵力攻击”结束。

额外支付CD+0，在强灵压出力模式下，使用神通棍进行的攻击将获得本次启动“灵力攻击”时所进行的意志检定成功数一半的DP增强加值。

灵力浸润武器：

在购买现实近战武器（或者以下的念珠和薙刀）时，你可以额外花费500分，使武器具有［灵力浸润］特性。

［灵力浸润］：具有此特性的武器可以正常对虚体或灵体造成正常伤害，当使用具有此特性的武器启动“灵力攻击”技能时，该武器在“灵力攻击”持续时间结束前，攻击获得+2破魔。

*可选规则：若一件武器在灵力攻击模式下对灵体造成共计1200点伤害并被使用超过3年（或十部影片），ST可以使武器具有灵力浸润特性。

武器（10分）

念珠：武器伤害2B，造成钝击伤害，体积1，可以作为重投掷武器使用，射程5米，异种武器（念珠）。

薙刀：武器伤害2L，分类：刀，造成挥砍伤害，体积5，力量需求2，双手，长型武器。

白衣观音经

D+1500

这是一封装桢简单的经文，由修为高深的灵力使用者或除灵师手工眷写，每个字都蕴含着力量。只有通过强大的灵力才能使用它。

白衣观音经有两种作用，无论使用哪一种，都需要你将白衣观音经展开并且大声诵念出来。

一、保护

启动DC：4

白衣观音经环绕在你的周围，使你在对非物理的攻击（比如能量弹、射线等）上获得+2的掩蔽防御加值，在对灵体和虚体的攻击上提高到+5，并且对抗范围能量效果时获得+2DP。持续成功数*1+1轮。

若你在启动时消耗1意志力，你在启动的意志判定上获得+2DP，持续时间提升到成功数*1分钟。

二、封印

启动DC：6

白衣观音经环绕在一个虚体或灵体的身旁，将它束缚起来。它需要进行智力+决心对抗你启动白衣观音经的 意志判定，你每胜出一个成功数，就可将它定身1轮。被定身时，它不能进行任何活动，无法离开白衣观音经环绕的范围，失去基础防御值。它在与你进行的任何对抗中，你获得相当于成功数的加骰。被定身时，它可以尝试使用纯心智的能力，但它必须进行一次智力＋决心判定，DC为你的成功数，若失败则无法使用。它在进行这次判定时获得额外的DP加值，加值为能力的等级（D为1，S为5）。

若你在启动时消耗1意志力，你在启动的意志判定上获得＋2DP，持续时间提升到成功数*2轮。特别：本物品视为一个信仰导向的物品。除日本佛教宗派之外的任何宗教信仰者无法使用此能力，但无信者可使用。

灵透枪

C+1000

这是一把大型半自动手枪（伤害4L，力量需求4，基础射程30米），但外表华美轻巧，看似玩具，且装弹高达14发。对于拥有灵力的人来说，这把枪的力量要求降至2。

对于使用灵力的人来说，这把枪是少有的远程攻击武器。持有者可以用这把枪启动“灵力攻击”，从而使得灵透枪中射出的子弹可以正常攻击灵体。

另外，这把枪具有吸收持有者的灵力而自我强化的特性，可以用特殊的方式增幅“灵力攻击”，从而增强枪的威力：

主动累积2点灵感疲劳，令武器伤害提升6L，灵透枪中射出的子弹具有【幽冥】特性，并获得破甲4。

你可以额外花费D+500来升级灵透枪，加装强力插件。每次升级时，你可以选择下面两种插件的一种。每次获得一种插件时，你获得了一种以增幅来强化灵透枪的方式。

A：强力攻击插件。主动累积2点灵力疲劳，灵透枪在“灵力攻击”作用的持续期间不需装弹就可击发，如同具有【无限子弹】特性。弹药具有【光明】特性，武器伤害再提升2L。此时发射的弹药是特殊的灵力能量弹。

B：连射插件。主动累积2点灵感疲劳，灵透枪变形为带有肩托的长枪，获得短点射、长点射、连射和火力压制模式。灵力攻击与所有增幅模式持续时间增加为决心*1分钟。若你的力量达到4，可以单手使用。弹药额外获得贯穿特性。

若你拥有两种插件，你可以使灵透枪同时获得不同增幅模式的好处。

最后，若你拥有一件灵感浸润的枪械类武器，你同样可以支付灵透枪的价格对该枪械进行加工，令其获得灵透枪的效果。
