# 多重叠射

『枪械系高级奥义・多重叠射』是一项专门为破甲而生的枪术。简单来说，就是在极短的时间内对目标的身上的同一个点进行射击。即使在有穿甲弹的情况下，普通的枪手在面对畸变怪物时，也难以将其破防，只能想办法攻击其防御脆弱的部位。但如果能够让多发子弹在极短的时间内击中目标身上的一个点，就能够在对方的防御尚未恢复时，击穿对方的防御。但这并非简单地多扣几下扳机这么简单，不仅需要高超的枪术和对枪械的熟练度，对枪手的肌肉、反射速度等也有极高的要求。

武器限制：霰弹以外的具有【短点射】特性的枪械，且必须使用实体子弹进行单发射击

二连射

前置：敏捷6+，射击3+

价格：C+1500

描述：首先，你得学会跟枪，至少两枪不要空一枪。

效果：你的枪械攻击忽略2点特定部位的减值。

以整轮动作使用，对一个目标进行两次枪械攻击。在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这两次攻击被视为一次攻击。

二叠射

前置：二连射/双枪绝杀，耐力4+

价格：C+1500

描述：一枪破甲，两枪毙敌。现在你才算真正学会名为“叠射”的技艺。

效果：你的枪械攻击再忽略2点特定部位的减值。

以整轮动作使用，对一个目标进行两次枪械攻击，但你的第二次攻击如同对特定部位攻击一般，需要承受5点特定部位减值（若已忽略至0，则每多忽略1点减值攻击+1DP）。并且，在你的第二次攻击时，所使用的枪械的力量需求+2。

你的第一次攻击可以选择不造成实际伤害，如果你这么做，在你第二次的攻击中，目标的盔甲防御和天生防御将降低等于你这一次攻击造成的伤害数*1点（优先降低盔甲防御，该效果取高不叠加）。此外，你的这两次攻击都可以获得+8DP的技艺加值。

在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这两次攻击被视为一次攻击。

特殊的，如果目标被破甲后其防御不会自行恢复，比如一般的机械载具，或者穿着的是无法自行修复的钢铁盔甲（具体由st判断，但对方也可以通过用手遮住或之类的方式规避此效果），在本场战斗中，你或者其他人可以选择承受5点特殊部位减值，攻击被你击穿的位置，即可享受到对方盔甲防御和天生防御降低的好处（对于你而言，则只需要第一次攻击也承受5点特殊部位减值即可）。升级后仍保留此效果，不再赘述。

如果你选择对特定部位进行攻击，你这两次攻击都需要承受对应的特定部位减值，即使你的第一次攻击不选择造成实际伤害，但你在第二次攻击时需要的特定部位减值不会叠加，而是分别计算。比如你总共可以忽略4点特定部位减值，并对头部进行特定部位攻击，则对头部的特定部位减值（3点）可全部忽略，但你的第二次攻击仍需要承受1点特定部位减值。

三叠射

前置：二叠射，敏捷11+，耐力6+

价格：B+3000

描述：几乎同时响起的三声枪响会组成一种“叠射”特有的声音。

效果：你的枪械攻击再忽略1点特定部位的减值。

以整轮动作使用，对一个目标进行三次枪械攻击，但你的第二次和第三次攻击如同对特定部位攻击一般，需要承受5点特定部位减值（若已忽略至0，则每多忽略1点减值攻击+1DP）。并且，在你的第二次攻击时，所使用的枪械的力量需求+2，第三次攻击再+2。

你的第一和第二次攻击都可以选择不造成实际伤害，如果你这么做，在你的第二和第三次攻击中，目标的盔甲防御和天生防御将降低等于你这一次攻击造成的伤害数*1点（优先降低盔甲防御，该效果取高不叠加），并攻击视作具有【超级贯穿】特性，但你忽略的是轨迹上硬度低于对方“降低的盔甲防御和天生防御之和”的障碍物。此外，你的这三次攻击都可以获得+8DP的技艺加值。

在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这三次攻击被视为一次攻击。 此外，由于你在一次攻击中消耗了3发弹药，因此你现在可以享受【短点射】的好处（之前由于只能单发射击所以并不能）。

如果你选择对特定部位进行攻击，见“二叠射”的说明，不再赘述。

四叠射

前置：三叠射，耐力11+

价格：BC+3000（如果ST允许，你可以开启A级的技能与属性上限）

描述：三枪不够，那就四枪。

效果：

以整轮动作使用，对一个目标进行四次枪械攻击，但你的后三次攻击如同对特定部位攻击一般，都需要承受5点特定部位减值（若已忽略至0，则每多忽略1点减值攻击+1DP）。并且，在你的第二次攻击时，所使用的枪械的力量需求+2，第三次攻击再+2，第四次再+2。

你的前三次攻击都可以选择不造成实际伤害，如果你这么做，在你之后的三次攻击中，目标的盔甲防御和天生防御将降低等于你这一次攻击造成的伤害数*1点（优先降低盔甲防御，该效果取高不叠加），并攻击视作具有【8加骰】【爆矢】和【超级贯穿】特性，但你忽略的是轨迹上硬度低于对方“降低的盔甲防御和天生防御之和”的障碍物。此外，你的这三次攻击都可以获得+28DP的技艺加值。

在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，这四次攻击被视为一次攻击。 此外，由于你在一次攻击中消耗了4发弹药，因此你现在可以享受【短点射】的好处。
