# 太极铳法

夫武学者，天地之钟，阴阳之道，杀伐之术，不可不察也。

自燧人取火、有巢为居，生民存乎天地，猎猛兽，逐大荒，而有技击手搏之术。

而人之为裸虫之首，无鳞爪之利，而能敌虎豹者，术也。术之利，可倚者非筋骨之能，智也。智之巅，非招术之精，器也。

人精手搏之术，可以弱胜强，然强弱之分终有术不能及者，须以器弥之。先民所以胜熊罴虎豹者，非有妙术可拳毙恶兽，乃有枪棒之协也。

纷纷天下，英杰板荡，技击之进，多以器械之进促之。以矛代棒，则戮刺之术生焉；以铁代铜，则长刃之技生焉。本朝以来，火器生发于世，于技击之变，实可与弓弩相称而尤过之。

予夜观天象，日排六壬，深以为火器之利，百年后必成技击正道，故运太极，竭穷智，撰太极铳法七卷，以为武当弟子修持。

为《射》、为《藏》、为《避》、为《爆》、为《甩》、为《飞》、为《架》、为《斗势》。

――《太极铳法》・张三丰（明）

太极铳法是张三丰发明的武技，是使用先进器械格斗的强力武学，经由光照派的创始人之一徐光启传递到欧洲，成为枪斗术之滥觞。

太极铳法需要内力支持。

特殊的，太极铳法可以有限的应用太极拳及其技能。太极铳法的修行者可以购买太极拳的变体，并将其中的所有“肉搏”和“天生武器”描述替换为“枪械”，但任何需要使用标准动作的招式除外。

太极铳法初阶

D+500

《射铳》：太极拳劲在缠丝，以缠丝劲灌注在弹丸上，可以用旋转的劲道带来威力强劲的射击。这种技巧被称为“缠丝射”，它使得你在射击实弹的时候，额外带来2DP的技艺加值。

《藏铳》：火枪在大多数的背景下是危险品，张三丰真人以过人智慧发明了将火铳藏在不可说之处的技巧，且不需动作就可让枪出现在手中。特别地，每花费2XP进行锻炼，就可以多藏一把枪。

太极铳法进阶

C+1000

缠丝射的技艺加值上升为4DP，同时掌握了更高阶的枪械使用技巧。

《避铳》：藉由对枪械的深刻理解，掌握太极铳法的武者可以轻松闪避普通的枪械射击，一般的武器和射击技巧现在已经完全无法伤害到太极铳法的传人了，你忽视5点高速优势，可以在甚至没有发现的情况下闪开所有枪械和光线。

《爆铳》：藉由内力的灌输，可以将子弹化为迸发的载体，消耗标准动作和2内力，子弹将爆发成半径10米的高速碎片攻击，造成相当于射击检定成功数的范围伤害，反射减免。

太极铳法高阶

B+2000

缠丝射的技艺加值上升为8DP，现在可以忽视8点高速优势。同时掌握了神奇无边的枪械使用技巧。

《甩铳》：用太极劲甩动枪械，令到子弹飞出神奇的弧线，绕过障碍打击在目标之上。只要能感知目标的位置，以及具有能让子弹通过的路线，就可以无视掩蔽和隐蔽地正常攻击。这无法打击完全的密闭空间内，却可以绕过绝大多数的障碍。

《飞铳》：被称为“佛朗机跳”的神奇技巧，需要空出一只手射出实弹才能进行，每个转向和每次飞行都需要耗费一发实弹。利用反作用力，铳手可在空中进行笨拙飞行，速度为100米/次。此刻射出的弹药需要计算耗弹量，但不会像正常射击一般消耗动作，也不会造成任何伤害。如果有任何情况使铳手无法使用枪械辅助移动，则坠落。

太极铳法顶阶

A+4000

缠丝射的技艺加值上升为16DP，现在可以忽视10点高速优势。

《铳斗势》：必须双枪才能使用（这表示你不能在佛朗机跳时使用），以一个标准动作，将双枪尾端相对，进入一蝇不能落的听劲境界，持续一个场景。这是一个架势技，在此架势下无法奔跑。但是藉由双枪的射击和拨挡，你的防御增加了16，这是额外的格挡加值。此外，在你被击中时，可以立即向攻击者发起一次攻击，与对方进行一次攻击对抗判定，如果你的最终成功数高出对方5点及以上，则对方的攻击完全被你双铳食下，不造成任何伤害，且你还可以立即向对方进行一次不能应用招式的普通攻击。
