# 狙击手技艺

概述：

真正现代意义的狙击手这一名称最早出现在第一次世界大战中。当时德军挑选士兵组成自由行动的狙击手，他们大多具有猎人和护林员的背景，对东西两线的英法军队和俄军造成了重大杀伤。为此，在战争末期，英军专门成立了狙击手学校以培养反狙击手人才。

不知何时，狙击手有战术狙击手和战略狙击手两种类型划分的说法在坊间流传：

战术狙击手就是军队里广义上的神枪手，枪法奇准，在战斗中以尽速杀伤敌人作为目标。

战略狙击手则需要专门的训练，掌握大量相关技巧(在轮回空间的战略狙击手需要考虑更多)，懂得根据具体需要选择狙击阵地，规避风向风速温湿度的影响进行瞄准，在高价值目标露出破绽的时候，对其一击致命。

战略狙击手出于种种考虑，一般从战术狙击手中选拔而出，但有天赋的人并非不能跳过这一步直接成为战略狙击手，因此本系列技艺战略狙击手与战术狙击手不需要顺序购买，互相间也无前置关系。

战术狙击手 D+1000

特性：枪械保养，枪感

枪械保养：你得对你的枪好点，你才能了解和信任她，她才会回应你。

消耗1点意志和每体积至少10分钟的时间对一件分类为枪械的武器进行校准，调试等保养，你在以该枪械攻击时获得6点器械加值。

这些加值到都是一次性的加值，作用在一次攻击之后就会被消耗，但你可以分配到多次攻击之中。例如你可以令本场战斗中的第一次攻击+6点加值，或者两次攻击各+3点加值。

若使用枪械进行短点射、长点射、连射，攻击之后这些加值会消耗等于连射DP加成的数量（但你仍可以给第一次攻击+6DP并进行连射）。枪械若受到攻击，该加值会减少伤害点，若枪械被击落或掉落在泥地或类似环境上该加值会减少1点。

这些加值最多保留至进行保养的当天结束，并且你最多具有6点该加值，你可以通过再次保养将加值补充至6点。

枪感：保持滚烫的手感总不会吃亏。你在使用因你进行的枪械保养而具有器械加值的枪械进行攻击时，这次攻击获得+3DP的增强加值。

战略狙击手 D+1000

特性：查地利，审天时，庙算

查地利：你可以选择你所在的点为中心，花费1小时的时间仔细观察你敏感范围内的环境，观察完毕后，你将该区域定义为【射击窗口】，你对【射击窗口】内的目标发起的攻击时，忽略目标最多4点掩蔽加值，同时目标视同处于D级措手不及影响之下。你同时只能设置一个【射击窗口】。

【射击窗口】有效时间为24小时，之后你需要重新进行观察。

审天时：你可以选择你所在的点为中心，花费10分钟的时间仔细观察你敏感视觉范围内的环境，观察完毕后，你将该区域定义为【狙击阵地】，你在狙击阵地中可以花费1小时的时间研判环境以获得一项好处，至多可以获取下列所有好处，这些好处持续一次攻击或24小时，视何者先到来，你同时只能设置一个【狙击阵地】

-你在【狙击阵地】中发起的攻击检定不承受由所处环境带来的环境减值，该环境的等级不能超过D级。

-若你已经设置了【射击窗口】，你从【狙击阵地】向【射击窗口】发起的攻击忽略2点距离减值，瞄准上限+2DP。

庙算：当你能在模糊视觉范围内看到一个目标时，你可以花费1小时的时间观察这个目标的举动，该目标在这2小时之内必须只在一个较小的空间被行动（例如在一个房间内进行长时间工作，具体由ST判定）；或者你也可以通过合适的收集信息检定（ST判断何谓合适和对应DC，通常需要包含目标尽可能多的情报，习惯，性格等等等等）并花费8小时的时间来研究这些举动或信息，被研究完毕的目标处于【完全解读】状态。如果是研究目标的举动，那么对方只会在那个空间内处于【完全解读】状态。

-若你攻击一个处于【完全解读】状态的目标，你获得4点洞察加值。
