# 狙击手

需要注明的是，这一强化针对使用枪械的远程打击者，如果ST允许，也可以应用于弓箭等其他不太违和的远程武器。

狙击手

狙击手不仅仅是一名神射手，他是同时精通精准射击，侦察和伪装的特种作战人员。无论他的目的是杀戮，压制还是摧毁，一名狙击手的存在就是为了以最可靠的方式，付出最小的代价，让他的敌人承受最为惨痛的损失。

D

狙击手是极富耐心的猎杀者――漫长的寂静是对目标死亡的宣告。

你的瞄准上限额外+2，若你在沉着或射击上具有附加成功，再分别+1。

离奇出手：出手的速度往往能够决定生死，严苛的训练让你能够以不可思议的速度取出武器。你可以以迅捷动作取用任何枪械，如果你同时拥有即时备战专长，那么你取用触手可及的枪械只需要一个自由动作。特别的，你取用携带于任何部位的狙击枪只需要一个自由动作，即使你的狙击枪被藏在大提琴箱里或是背包中。

获得D级狙击手技能树

注明：瞄准奖励上限即瞄准带来的DP加值上限

狙击手D级技能

D+500

离奇装填：你在进行了一次从瞄准中获益的射击之后，如同具有对应的“快速装填”专长一般，可以将武器装填所需求的动作下降一级以完成一次装填。如果已有对应的“快速装填”专长，则可以再降一级，最低降至自由动作。但即使装填弹药降为自由动作，也并不意味着你可以用单发武器进行扫射。

你在为武器装填完毕后，无视瞄准原先的动作要求，可以立即进行一次瞄准。

D+500

超距打击：射程就是射手的生命线。你使用狙击枪或其它远程武器时，减少2点远程攻击承受的距离减值；若射程减值已经为0，则增加一倍无需承受距离减值的射程单位；你在射击技能上每有一个附加成功，就可以再忽视2点距离减值。

D+500

广域侦察：敏锐的视觉和战术侦察动作的结合使得你的视线范围远超常人。

你的视线能够覆盖身周的360度，你的视觉范围增加通常的一半。

如果你在洞察技能上至少有一个附加成功，那么你的侦察可以作为自然本质的D级侦测手段，基于视觉。

C

瞄准・射击・命中，完美！――你比谁都更快地把握住绝佳的狙杀机会。

现在你每瞄准一轮，获得的DP奖励变为称号等级，但依旧受限于瞄准上限。你忽略等同于瞄准轮数的部位减值。

隐匿伏击：你在伏击时能深入地和环境融为一体。若你在瞄准时已经进行了隐匿，你在躲藏判定上获得和瞄准奖励等同的加值，这个奖励在你进行瞄准后的第一次攻击后消失。

获得C级狙击手技能树

狙击手C级技能

DD+800

子弹时间：

即使意识到了也无法躲避，这是屠杀杂技演员的技巧。

敏捷和感知任意一项低于狙击手的感知的对象针对狙击手的攻击视为C级措手不及。

狙击手能够忽略等同于他敏捷+感知附加成功数的高速优势。

C+1000

快速转移：

如果你在同一个地方开了两枪，那么第三枪打中的就是自己的脑袋。

狙击手可以在移动并进行攻击后再进行一次移动，总计不能超过一轮的移动上限。

在攻击之后，狙击手可以进行一次转移。转移是一次移动的一部分，且必须至少移动20米才能获得转移带来的好处。

当你进行转移时，你对本场景内的所有对象隐身，这视为一个特异本质的反侦测能力，等级为D级，持续直到你的下一轮结束。每次进行转移，你都视为重新启动了这个反侦测能力，这意味着对方需要重新进行一次对抗以定位你。

CC+2500

超凡瞄准：你的瞄准奖励上限获得等同于沉着数值一半的提升。进行瞄准攻击时，你的加骰提升1级（最高8加骰），若已为8加骰，这次攻击额外获得+6DP瞄准加值。

B

结局在出手的瞬间就已经注定――你的直觉来自于和死神的千百次照面。

现在你可以在射击时消耗一点意志，进行一次沉着检定。这次检定每有一个成功，你就可以重掷射击检定中的一个失败数。

死星：狙击手的要害打击更为精确，也更为致命。当你以任何方式造成恶性伤害时，每一点都会使目标的生命中的1点伤害提高一级，优先转化较为严重的。你以此方式转化的伤害数，至多不超过枪械上的附加成功数。

狙击手B级技能

B+2000

心似钢铁

“我是一块石头，没有呼吸，没有声音，没有颤抖。”

将视线对准瞄准镜的刹那，你的意志完全凝聚于下一次的射击之中，对完美一击的执着使得你能够克服几乎所有的困难。

这个技能有两种使用方式：

①当你持有狙击枪，并且希望进行瞄准射击的时候，你可以消耗2点意志并进行一次意志检定，以一个自由动作压制等于成功数的任意不良状态点数，持续至射击完成。你只能将启动这个技能作为一次射击的一部分来如此使用它。

②你也可以以一个标准动作来使用它，此时压制可以持续一个场景。

若你试图压制多种不良状态，你需要将检定的成功数分配到这些不良状态上。如果某一种不良状态由于该技能的效果被完全压制，那么你可以同时压制其相应的严重后果与毁灭性后果。（暂时视为不存在）。

B+2000

压制狙击

“颤抖吧，恐惧吧！无力反抗，无路可逃，你们唯一的选择就是死亡。”

当你射击并造成伤害时，所有意识到这次攻击，并且在你攻击范围内的敌人都会感受到危险并战栗。造成的恐惧点数的基础值与称号等级相关（B=9，A=11，AA=13），在此之外，这次攻击的每3点伤害会使恐惧点数+1，正常豁免。因此承受严重性后果的敌人，还会进退失措，这使得他们基础速度变为原本的一半，并且无法全回合移动。

压制狙击造成的不良状态持续到你的下一轮结束。

B+2000

战场幽魂

你掌握了消除自己的气息乃至存在感的隐匿方法。观测者会下意识地忽略你的存在，因此仅在面对尚未知道你在此处的目标进行的被动侦查对抗时，你视为具有自然本质的反侦测手段，等级为A级。对于已经能够模糊定位你的敌人，这个反侦测能力无法奏效。

A

One shoot, one kill!――你习惯了用第一发子弹终结战斗，开第二枪对你来说就是一种失败。

你的子弹在你攻击一个没有察觉到你存在的，或是于战斗中的第一轮攻击一个先攻低于你的目标时获得破甲和破魔的提升，其数值为射击技能与决心属性上的附加成功数之和，并且可以忽略等同于这个数值的任意伤害吸收或减免。

死亡直觉：当你的视线完全聚焦在你的狙击目标上时，你的潜意识也会竭力调动你的感官，这使得你更加谨慎而致命，不放过你周围一丝机会或是细微的危险征兆。这使得你获得等同于敏感视觉范围的盲感。在你的盲感范围内，你免疫S级及以下的措手不及，也无法被突袭。

狙击手A级技能

BB+3000

Maximum Rifle

仅仅是一枪。

狙击手在射击时可以指定额外的目标，额外目标不需要和主目标相邻，但是只有措手不及的敌人才能作为额外目标。你对每一个攻击目标分别进行攻击检定，但是在处理招式，能力和加值与对应消耗等时，这被视为一次攻击。

选择多个额外目标不会令你在攻击检定上承受减值，与之相反，这些目标在结算防御前如同已被攻击了目标总数的次数。若你仅仅攻击一个目标，你可以在仅一次射击中攻击多个特殊部位，带来的特定部位攻击减值相累加。

A+4000

决死一击

距离就是狙击手的生命，而这一手是以生命为赌注的绝杀把戏。

当你被感知*5米 内的敌人攻击时，你可以支付极大量的意志值为代价，以一个反射动作来发动决死一击。

你舍弃瞄准，测量，计算甚至是思考，完全以本能发出这一击。因此你不能在这一击中获得瞄准奖励，且在应对响应的这次攻击时失去所有的闪避、洞察和格挡防御。但是你在射击的同时进行一次意志检定，成功数为你能够消耗的意志上限，并同时令你在这次攻击中获得成功数一半的DP士气加值。

如果你要在决死一击中附加任何需要消耗动作启动的招式或者能力，就需要为该能力的等级支付相应的XP，（参考自创能力规则）将其作为你发出决死一击时的本能固化。

你同时只能保持一个招式或能力与决死一击的结合。

强烈的执念使得你在启动决死一击时消耗的意志能为决死一击附加额外的效果，你在本次攻击中消耗的每点意志如常为你带来加值。除此以外，决死一击忽视任何护甲或天生防御，无法被A级或以下的兵刃格挡，并能够击破所有并非DR/-的伤害减免。

特殊的，如果你在决死一击中投入了自己剩余的所有意志（至少10点），那么你获得以下效果：

决死一击无法被中止，即使狙击手在发出攻击前失去行动能力。这一击也不会丢失目标，忽略距离和隐蔽减值。即决死一击的攻击骰和伤害都必须如常结算。对抗诅咒的能力，带有空间性质的屏障和次元移动可能对抗此效果。

AA

你作为狙击手已然超脱凡尘，踏入传奇境界。你的非凡使得手中的武器也获得升华，其伤害+6L，破甲、破魔与高速获得+10提升，8加骰，具有神兵特性。

你可以以每个AA+8000的价格购买以下三个传奇特性。

白色死神

前提：在一部影片中击毙至少500名强化等级不低于你一级以上的敌人，且每日至少杀敌5人。

你的存在本身就是狙击手最为可怖的传说之具现。你立足之处即为雪原，你的呼吸就能夺走温度――仅仅存在于战场上，你就能够侵蚀世界，散布恐惧，惑乱和死亡。

白色死神的称号能力可以被视为一个特异本质的，捕捉半径等同于敏感视力，最大捕捉人数为决心值十倍的固有结界。消耗5点意志以一个移动动作展开，特别的，你可以以一个自由动作在突袭轮，或是当你在战斗中第一个行动时的第一轮展开。该能力持续一个场景。

由于性质上被视为固有结界，所以可以击破结界的能力（九字兼定，SLB等）对该能力同样有效。然而解除魔法或其它针对魔法的能力对该能力完全无效。

结界内部是风雪肆虐的冻土荒原，在结界内部你获得以下优势：

你失去要害，任何针对要害生效的能力对你无效。具有伤害概念能力的攻击视为要害攻击。

你的所有反侦测能力的支线等级在结界内部视为比原本高一级。（不超过S）

未能察觉到你的存在的敌人在应对你的攻击时视为S级措手不及。

在此结界内死亡的敌人，其身体将化为冻土的一部分，灵魂则永恒迷失于风雪之中，这是一个S级诅咒效果。若要转生或复活，必须进行一次DC为狙击手决心值的意志检定才能使灵魂脱离束缚，本次检定若失败则该灵魂只有当狙击手死亡或固有结界被击破时才会被释放。每一个被束缚的灵魂，将给予你的意志检定+1附加成功。你束缚的灵魂数量不超过决心上的附加成功数。

裁决宣告

前提：在战斗开始前以一次攻击杀死一名强化等级不低于你的敌人，目标必须毫发无损且并未意识到你的存在。

罪典：你的狙杀超越了时间和空间的桎梏，这使得你能够攻击任何一个你知晓名字或任何其它可以作为识别标志的代号的，且能以任何方式直接或间接观测到的目标而不承受任何距离或隐蔽减值。将你和目标完全隔绝的具有空间特性的屏障能够对这次攻击产生阻挡，而一般的护盾，盔甲（不具有封闭特性），格挡均无法奏效，这是一个S级的命运效果。

宣言：只有当你进行一次不留手的攻击时，你可以进行裁决宣告――以决绝的语言宣告目标必然被毁灭的命运。莫名的扭曲波动自你向四周扩散，那是绝强的执念开始侵染世界的象征。于此一击，你的宣誓即世界的判决。以主动能力应对本次攻击需要以能力的施展判定先与你的意志检定进行对抗，若成功则可以正常响应。若对方在对抗检定中失败，任何非恒定的超自然效果要在对抗本次攻击中生效，都必须超越世界的修正，这使得A级以下的效果完全无法生效，A级以上的效果能够生效，但是如果其效果在数值上是可以被削弱的，在数值上获得相当于进行宣告的狙击手意志检定的胜出数的减值。若减值超过该能力所能提供加值或固定值的上限，则动作和能量均被消耗然而不产生效果。

“宣言”对某一目标限定每场剧本一次。每使用一次，将因世界的逆向修正，在任何行动上承受-5环境减值，减值持续一个剧本。

绝命狂徒

前提：决死一击 ，以决死一击杀死过强化等级不低于你的敌人。

你爱上与死亡擦肩而过的体验，你痴迷于凝视着生命和希望的火光从他人眼中消逝的瞬间，基于此类理由，你偶尔会放弃保持作为狙击手的自制和冷静，选择点燃并释放内心的狂热。

决死一击不再是一种迫不得已的选择，而是你刻意追求并享受的战斗方式。

绝命模式可以在你即将发动一次决死一击时以自由动作开启，你也可以主动在其它情况下消耗一个标准动作进入该状态，持续时间为一个场景。你也可以以一个整轮动作安定心神以退出该状态。

在你进入绝命模式时，进行一次DC为15的沉着检定，如果成功通过，你可以在使用决死一击的同时获得瞄准奖励，如果失败，你的任何攻击都无法从瞄准中获益。

退出绝命模式后你将陷入持续时间为一个场景的力竭状态。

当你处于绝命模式中：

当于自己的回合发动一次射击时，你可以以一个迅捷动作支付意志消耗，将这次射击转化为决死一击并获得相关增益。

决死一击的消耗大幅度减少，消耗达到20点就可以获得特殊附加效果。此外，你在决死一击中消耗的每点意志为你额外带来+1附加成功。

如果你杀死一名最高强化等级不低于你的敌人，你回复意志上限一半的意志值。

你无法攻击处于决死一击作用范围外的敌人。

你获得决死一击的一种特殊使用方式：决死・真实死亡

决死・真实死亡

当你于回合外以反射动作发动决死一击时，你可以选择先承受对方的攻击，再发出决死一击。

如果你在承受这一击后没有失去行动能力，你立即获得一个移动动作用于接近对方，表现为你罔顾己身，于零距离发动射击，若你和目标的距离将变为0，你将获得以下优势：

这一击同样忽略对方的闪避，洞察和格挡防御，不承受部位减值，你发动决死一击前承受的一击的伤害，将为你的决死一击的意志检定提供等值的附加成功加值，造成伤害中不超过此伤害的数值转化为恶性伤害。

如果你在承受这一击后失去行动能力，即使决死一击因特殊效果，正常结算攻击和伤害，也无法缩短距离，也不能获得上述增益。
