# 职业杀手

（称号） D+1500

“我曾亲眼看见他在酒吧里杀了三个人，用一支铅笔……用一支他妈的铅笔！”

购买此称号后，你将获得【酒店服务】及以下2个自选的D级特性，选择后不能更改。

如果有需要，你也可以在这之后以D+500的价格再获得2个自选的D级特性，选择后不能更改，可重复购买。

【酒店服务】：

所谓的“职业杀手”，不仅代表你能力的精湛，更代表你的背后有一个能给你支付报酬的组织。

每部影片开始时，你将获得1枚特殊的金币。

它并不代表金钱上的价值，而代表着关系的往来，一个你同意参与的社会契约。这种金币无法作为正常货币使用（除非你将其作为工艺品出售）。

若要使用这些金币，你需要在进入影片后，寻找一处为职业杀手设立的据点。这些据点通常伪装成一个能提供一个住宿或饮食的地方，比如“大陆酒店”、“金龙旅店”、“修女玛格丽特的坏小孩之家”等。因此“酒吧苍蝇”专长的加成可适用于寻找此类据点的检定当中。

在据点当中，你可以使用1枚金币做到以下的事情：

・来一杯鸡尾酒

・与据点的负责人见上一面

・在据点中住一晚（包餐食）

・发布一个悬赏（需要你提供目标的姓名等信息，并提前支付悬赏金）

・获得悬赏榜单上某个人物的相关信息

或者，在出示金币证明你的身份后，你可以提出你的要求，由据点提供相应的联络方式与地点（通常由对方指定），以1枚金币与另一人进行交易：

・医生：可为你进行一次长线医疗，两种效果都会生效，但不保证生效更多次（如果该世界为高魔或科技极度发达的世界，将改为对你施展治疗法术或注入医疗纳米机器人等，甚至做到更多的事情。当然，这可能需要更多的金币）

・调酒师：可为你提供一批合适的，总价值不超过以250奖励点在该世界兑换相应金钱的，你能够携带的武器（因此获得的物品是否能带出本世界由ST决定）

・外卖员：可为你处理一具尸体，包括事发地点的清洁工作（通常需要在类似现代背景下才有此项服务，支持一次性支付多枚金币处理等量的尸体）

・裁缝：可为你提供一套合适的，总价值不超过以250奖励点在该世界兑换相应金钱的衣物，通常具有类似盔甲的防御功能（因此获得的物品是否能带出本世界由ST决定）

・学者：能为你解答一个或多个问题（也可能不知道，或者需要支付更多金币），或者为你提供你所指定的一处地点的建筑图纸（如果有的话），并为你介绍其地形

・警察：向其提前声明作案的时间与地点，执法人员在收到举报后将晚一步到达现场（根据具体情况可能需要支付更多金币）

・房东：能为你提供一处安全屋用于隐蔽你的行踪，该安全屋中通常具有一个人数日所需的食物，但只能保证在正常情况下，你保持不走出屋外不作出吸引他人行为的状态至少1天的安全时间

・导游：能为你在到达另一处地方后，通过一定的时间获得至少一个假身份证（长相与你相似），一把远程武器（包括弹药）和一张当地地图（或者更多，比如一张假驾照和一辆车），通常是告诉你在某处保险柜/隐秘角落中放置了这些东西

需要注意的，一个据点可能无法提供以上所有的服务，比如无法找到“警察”，或者“调酒师”所提供武器不会超过现实远程武器的范围。

据点所在地区越发达，组织影响力越大，所能提供服务就越多。ST也可以提供更多的符合当地特色的服务，比如给一个路边乞丐的杯子里投入1枚金币即可将你通过地下通道送往任何地方，或者让你偷渡进一架飞机或一搜渡船中。

同时，作为契约的一部分，你被禁止在据点中进行任何“工作”。否则你将被取消“会员资格”，并被组织悬赏通缉，无法再（当前世界）使用任何服务。

――“规则。没有规则，我们与禽兽无异。”

*如果ST认为该特性不适合在当前影片中使用，也可以简单将该特性的效果改为“每影片结束时，你额外获得250奖励点”

D级特性

【久负盛名】

你被大多数同行所认知，并且还活着，这就代表了你的能力。

效果：为你自己选择一个称号（比如夜魔、芭芭雅嘎），选择后在当前世界中不能更改。当你进入影片后，某些人可能会听闻你的这个称号（但不一定认识你的样貌）。并且每影片开始时，你获得金币数量+1。

特殊的，该特性可重复获得，但其等价于2个D级特性，因此需要选择2次才能获得。

【近程射击】

当敌人被你的手枪指着脑袋后，对方便已无法逃脱你的枪眼。

效果：当你用枪械攻击临近你（5米之内）的敌人时，你不会因近程射击而失去高速优势。若你已拥有类似效果，枪械攻击的高速值+1点。

【一支铅笔】

前置：精通临时武器1+

任何随处可见的物品都是你的杀人工具，无论是你的皮带还是桌面上的铅笔。

效果：若你使用的临时武器的武器伤害不足3L，则提高至3L。此外，你的近战攻击+2破甲值。

【处决射击】

倒地的敌人不代表他已经死去，只有头上带着枪眼的才是死人。

效果：当你对距离你5米之内且处于倒地状态下的敌人进行枪械攻击时，对方不会因倒地而获得+2掩蔽防御，而你对其的枪械攻击具有+2DP的环境加值。

【枪械专家】

你永远不会只使用一种枪。如果可以，你会为每个场合配备一把合适的枪。

效果：选择两类枪械武器，当你使用所选择的枪械武器时，你可以以你两类枪械武器的专业中的较高者进行攻击检定。选择后不能更改。

范例：选择手枪、步枪两类武器，在你使用步枪进行攻击时，你可以使用“手枪”专业。

特殊的，该特性可以重复获得，每额外获得一次该特性可再选择一类枪械武器。

【快速换弹】

射击射击射击射击射击射击射击，咔，换弹夹，射击射击射击射击射击射击射击

效果：你可以将一次装填弹药的动作结合在一次移动中进行，只要你为该枪械装填弹药的动作为移动动作或更低，不要求有一只空手。

若你已有“快速装填”专长，那么当你持有该专长你所选择的枪械类型时，先攻+3（增强加值），并且你可以将为该类枪械装填弹药的动作结合在一次枪械攻击中，而无需空手（例如：你蹲在地上，左手一边用手枪进行射击，另一只手为一把霰弹枪装填弹药）。

【无声暗杀】

你从身后一把捂住看守的嘴，然后用刀刺入他的脖子，转身离去。整个过程不超过3秒，而对方默默靠着墙倒下了。

效果：以一个标准动作使用，针对咽喉进行一次特定部位攻击，只要你至少造成1点伤害，对方就无法发出任何声音，这是一个D级创伤来源的沉默效果，持续一轮。

【明日再死】

你既懂得如何将敌人置之死地，也懂得如何放他一条生路。

效果：你可以主动将一次枪械攻击所造成的伤害改为冲击伤害，但由此造成的伤势会不断恶化，对方每在其回合结束时都会有1点由此造成的【B】生命值转化为【L】。这一过程直到目标的所有由此造成的【B】生命值都变为【L】，或目标以标准动作维持以防止伤势恶化，或人物被急救，或者受到了任何生效的治疗效果（其中也包括快速医疗，即使该医疗可能无法处理恶性伤害）。

此外，你可以在针对对方的肢体进行特定部位攻击时，选择不造成实际伤害而造成等于胜出数的肢体妨害点数（标准豁免），这不会影响你原本造成因为攻击肢体而造成的（每2点伤害造成指定肢体的1点）肢体妨害。

【精准射击】

即使对方挟持着人质，你也能毫不犹豫地开枪。因为你相信你的枪一定比他更快，更不会失手。

效果：当你进行【长点射】或使用霰弹枪进行单发射击或【短点射】时，你可以选择不攻击相邻的友方单位。

【狩猎场】

你在一处高楼的楼顶架起狙击枪，对面楼房里的所有人对你而言不过是笼中的宠物。

效果：当你进行瞄准时，你可以选择你能够定位的、数量不超过你射击等级的敌人同时进行瞄准。在你进行瞄准后的攻击后，只要你不进行其他标准或移动动作，或者被别人近战攻击命中，你对这些目标的枪械攻击就仍保留相同的已瞄准轮数，上限为4轮。该效果无法使“已瞄准x轮”之类的效果进行相互叠加。

【抵近射击】

敌人的脂肪再厚，盔甲再坚固，都抵挡不住0距离的射击。

效果：当你与目标的距离不超过1米时，你对其的枪械攻击具有+5点破甲。

注意，在此距离中，目标通常能无视你的高速优势，但即使目标无法无视，这次枪械攻击的高速值也要-5点。

【阴影漫步】

你漫步在阴影与人群之中，直至那声枪响。

效果：当你在昏暗环境/密集人群（例如列车进站口或候车区）中时，以标准动作使用，在进入潜藏状态的同时，本场景内你还视作具有D级自然本质的反侦测效果。但当你进行攻击或使用特殊能力（比如施法）后，你将失去该效果，直到本场景结束。

【杀手不死于偷袭】

在你自以为将场上的敌人杀死之后，总会有一辆车从你的身旁撞过来，但这并不会给你带来什么伤害，只是提醒你该进行下一轮杀戮了。

效果：当你陷入突袭轮时，你在防御上获得+1DP表现加值和1点全伤害吸收。

特殊的，该特性可以再额外获得1次，效果提升为“当你陷入突袭轮时，你在防御上获得+2DP表现加值和2点全伤害吸收”。

技能树

柔术 1000

身为职业杀手，针对近身战斗与地面格斗的训练必不可少，这足以让你胜过大部分人。

效果：当你进行擒抱时，只需占用你的一只手，并且你在擒抱/压制状态下可以正常进行攻击并造成严重伤害。

这使得你能够仅用一只手控制对手的同时朝对方射击，或者在地面对抗中将匕首刺进对方的心脏中。

莫桑比克射击法 D+500

“两枪胸口一枪头”

需求：你必须使用一把具有【短点射】的枪械使用此技能

效果：以一个标准动作使用，你先对一个目标进行一次枪械攻击，这视作一次远程接触命中检定，不会造成任何伤害，也不能获得【短点射】【长点射】之类的好处。接着，无论你是否命中，你再对其进行一次针对头部的枪械攻击，这次攻击享受【短点射】的好处。如果你之前的远程枪械接触检定成功命中，那么在这次枪械攻击中，你只需要承受2点特定部位减值，就能如同攻击对方的太阳穴一般，每点伤害造成1点晕眩，以标准方式豁免，并且对方将失去5点闪避防御（在这次攻击中），如果你攻击的【高速值】有剩余，可以以1:1的比例转换为攻击上的DP增强加值，上限5点。

需要注意的是，这次攻击只能进行【短点射】并消耗3枚子弹，而不能进行【长点射】或【连射】。

排队枪毙 D+500

只因敌人未能对你形成火力压制，你从墙壁后走出，给面前的每个敌人都来了一枪。

效果：以一个标准动作使用，你对面前半径等于你无减值射程一半的扇形范围内的每个敌人各进行一次枪械攻击，这次攻击不通过正常防御，目标需要以反射豁免抵消伤害。

特殊的，尽管该次攻击近似于范围攻击，但实际并不是，因此无法对集群生物造成正常伤害，并且每对一名目标进行攻击都需要消耗至少1发弹药，如果要使【短点射】或类似特性生效，则要对每一名攻击的目标都要消耗对应数量的弹药。

掩护射击 DD+750

你将敌人的尸体用作掩护，在抵挡对方子弹的同时向其还击。

效果：以一个标准动作使用，你先进行一次白刃格挡/主动掩蔽，然后再进行一次枪械攻击。在这次攻击中，你具有+2DP的技艺加值。

支付D+250进行升级：如果你选择进行白刃格挡，那么你可以以“射击+枪械相关专业”替代“武技+白刃相关专业”计算格挡加值，并且技艺加值提高到+4DP。

钢铁华尔兹 C+1000

伴随着唱片机的唱头放下，你在人群中起舞，以枪响为音乐伴奏。

需求：你必须双手各持一把枪械来使用此技能，你持用的枪械体型每比（你自身的体型-3）要大1，进行攻击时就要承受-2DP减值。

效果：以一个标准动作使用，对在你无减值射程一半范围内的每个敌人各进行一次枪械攻击，这次攻击不通过正常防御，目标需要以反射豁免抵消伤害。

此外，这次攻击具有+6DP的技艺加值。

特殊的，尽管该次攻击近似于范围攻击，但实际并不是，因此无法对集群生物造成正常伤害，并且每对一名目标进行攻击都需要消耗至少1发弹药，如果要使【短点射】或类似特性生效，则要对每一名攻击的目标都要消耗对应数量的弹药。

该技能可由“排队枪毙”差价升级而来。如果ST允许，你可以将此技能差价升级为“枪斗术”。
