# 魔弹炼成术

魔弹炼成术起源于一个魔法与科技都还不发达的世界，那里的魔女们所擅长的是以魔力变换物质和对人下咒的能力。利用枪械，她们研发了相对稳定的新的施法方式，将魔法力量混合于火药之中，在燃发的瞬间启动咒式，将法术刻入弹头。魔女们以这种方法，同时强化了枪械和法术，补足自身正面战斗力不足的弱点，从而与猎杀她们的骑士和迫害她们的凡人对抗。使用魔弹炼成术的人被称为魔炮使者。

虽然在起源世界，魔弹炼成术是只有女性能够使用的能力，这并不意味着这种力量就真的如魔女们所说的，与女性的本质有着某种玄妙的联系。更大的可能性在于，在起源世界，只有女性拥有容纳使用魔法的体质。主神拓展了这种技术，使得它向任何能够使用魔法能量的人开放。

魔弹炼成术要求：

与其他魔法体系相比，魔弹炼成术对于魔法原理的要求并不高――这意味着你只需要相对更低的“学识”技能。但此技能依然有最低要求。同时，由于你需要通过枪械来传统魔力，你最好将枪运用自如。

另外，魔弹炼成术是通过单一子弹中魔力与火药、弹头的联系发生作用的，这一点即使在主神空间也没有改变。你只能对结构上独自包含击发药和单一弹头，并且击发药通过高速燃烧作为发射动力发射弹头的子弹使用魔弹炼成术。这意味着，无限子弹的枪械、高斯枪和脉冲射弹枪无法满足条件，但（如果你举得起来得话）144mm航炮可以满足要求。

#######购买魔弹炼成术########

初级魔炮使者：D+500

前提：学识2+，具有魔力池

你习得一级魔弹炼成术，这意味着你能以D+500的价格购买一组D级咒字（正常获得属性点，以下的购买和升级亦同；咒字的具体说明和效果见下文）

在购买时，你免费习得一组D级咒字。

中级魔炮使者：C+1000

前提：学识4+

你习得二级魔弹炼成术，这意味着你能以C+1000的价格购买一组C级咒字，或者花费DD+500将你已经习得的一组D级咒字升级至C级。

在购买时，你免费习得一组C级咒字。

高级魔炮使者：B+2000

前提：学识6+

你习得三级魔弹炼成术，这意味着你能以B+2000的价格购买一组B级咒字，或者花费CC+1000将你已经习得的一组C级咒字升级至B级。

在购买时，你免费习得一组B级咒字。

魔炮大师：A+4000

前提：学识8+

你习得四级魔弹练成术，这意味着你能以A+4000的价格购买一组A级咒字，或者花费BB+2000将你已经习得的一组B级咒字升级至A级。

在购买时，你免费习得一组A级咒字。

魔炮传奇：S+8000

前提：学识11+

你习得五级魔弹练成术，这意味着你能以S+8000的价格购买一组S级咒字，或者花费AA+4000将你已经习得的一组A级咒字升级至S级。

在购买时，你免费习得一组S级咒字。

#######魔弹炼成术的具体说明########

**炼成魔弹**
玩家可以把自己所使用、符合魔炮使者要求的枪械的子弹炼成魔弹。炼成方法为，人物接触枪支或一发弹药，支付魔力与魔弹等级相关（D1、C3、B5、A7、S9)，并消耗一个标准动作。若人物直接持有枪支，可以在炼成后立刻进行一次普通枪械攻击，攻击动作视为炼成术的一部分。

魔弹炼成术立即生效，子弹成为相应效果的魔法物品。如果人物炼成魔弹后立刻攻击，那么它会在这次攻击中立刻生效。如果人物只是将子弹炼成魔弹而不立刻击发，那么人物可以同时保有的自己炼成的魔弹总数为意志值*魔弹炼成术等级。若超过这个数值，每炼成一发新的魔弹，则旧魔弹中最初炼成的一发就会失效；同时，人物保有的魔弹如果持续时间超过一场景或10分钟（视哪个先到来），也会失效――这意味着你无法在战斗外炼成魔弹，并将其带入战斗中使用。人物可以将自己炼成的魔弹交由别人使用，但不会有特殊效果。

你在使用魔弹炼成术或者射出预先准备好的魔弹时，如果你的枪械允许，你依然可以进行短点射、连射等消耗多发子弹的射击方式，但无论你消耗了多少发子弹、其中包含多少颗魔弹，魔弹都只有第一发生效。

**魔弹的说明**
玩家在获得魔弹炼成术的每个等级时，会知晓当级的全部咒字，但只能在购买时获得一种组合方式，每种组合方式即是一种魔弹。

习得一种魔弹时，玩家选择该魔弹的[分类]，依分类挑选五个[咒字]及其表现形式（即“干涉”中的“增强”或“削弱”），但每种咒字最多只能出现3次，选定后不能更改。玩家可以支付每个等级的差价，将一种魔弹的等级提升到下一个等级，此时该魔弹中所有的咒字都会提升到下个等级。例如：将一组D级咒字提升至C级，需要再支付DD+500的差价，此时，这组D级咒字里的所有咒字的威力值和效果等，都提升到C级。

*魔弹的[分类]

魔弹可分为三种类型的魔弹。人物在习得一组咒字时，就需要选择这一组咒字所对应的魔弹类型。

射击：魔弹被用于射击时，为本次攻击提供加成。

塑造：魔弹被用来制造魔炮兽或魔炮造物时的加成。魔弹中必须包括以下咒字之一：[虫][兽][鱼][鸟][龙][灵]。

应用塑造魔弹的射击本身并不会造成任何好处或坏处，取而代之的是，魔炮兽会出现在你射击的着弹点，先攻应用创造者的先攻，并可在你射击的同一回合进行攻击。

以射击者的普通枪械攻击的数值作为魔炮兽的攻击数值，再加上塑造魔弹提供的加成。魔炮兽的生命值=魔弹威力（魔弹威力与咒字的威力相同，取决于魔弹的等级，即D1/C3/B6/A12/S24，以下亦同），基本防御值=射击者智力，盔甲防御=魔弹威力值，存在时间为1轮*魔弹威力值，移动速度=魔弹威力*5。如果需要判断的话，魔炮兽的天生武器伤害等于射击枪械的伤害（当然，它已经加入了魔炮兽的攻击数值中），并拥有枪械的其他攻击效果（包括【魔法】、破甲、子弹的材质等，但由于魔炮兽的性质，【连射】、【火力压制】等与耗弹量相关的特性无法生效）。

魔炮兽的体积可在1到魔弹威力值之间任意选择，基础值视为1，因此可能提供掩蔽。

魔炮兽在进行一次攻击后会自行消散。

魔炮兽没有心智和判断力，会听从你的命令攻击你视野内的目标，下命令或改换目标无须动作；若魔炮兽离开了你的视野，则其会立刻停止行动。若无特殊效果，你无法令炮兽进行特殊形式的攻击，包括攻击特殊部位、冲锋、擒抱等。

干涉：魔弹被用来增强/削弱射击目标时，对目标的影响。这一类型的魔弹的使用方式为：对射程内的某个单位进行一次射击判定（只判断是否命中，不视为一次攻击，亦不会产生攻击后的效果），在命中后，对被命中的单位产生干涉魔弹的效果。干涉魔弹若具有分支（增强、削弱），需要在购买时决定是何种分支，并且在一种魔弹中，相同的咒字必须是同种分支。一个单位同时只会受到一组干涉咒字的影响。

如无特别说明，干涉魔弹的效果总是持续1轮*智力值。

*魔弹的[咒字]

魔炮使者的魔力会以汉字的方式体现，每个咒字拥有特定的法力，五个咒字合计被称为一组咒字，每一组咒字即为一种相应形式的魔弹。当射击魔弹时，枪口会形成五片花瓣形的枪焰，每片花瓣中都包含一个咒字。

有些咒字从D级到S级都有，有些咒字只有较高的等级才有。

字：咒字本身，是咒字的名称，也是使用魔弹时枪焰中出现的文字。

等级：咒字的分布等级。写作D/C/B/A/S即是说这种咒字有五个等级。

威力：威力值，衡量魔弹效果的数值。写作1/3/6/12/24即是五个等级的咒字威力。一组咒字中，同名咒字威力值是叠加的，而非同名咒字的威力值则分别计算。

射击/塑造/干涉：咒字在作为该类型魔弹时获得的效果，在获得魔弹时即需要选定。一组咒字中，同名咒字的效果只计算一次，而非同名咒字的效果会分别计算。

主导咒字：在一组魔弹中重复出现了3次的咒字被称为主导咒字，这会令这一发魔弹中的主导咒字获得额外的威力，数值为D3、C3、B3、A10、S15。

*例：你在一种D级射击魔弹中，选择了3次攻、1次炎、1次黑；则对于[攻]字的威力计算，将3个咒字的威力叠加并获得主导咒字的额外威力加值，即1*3+3=6；[炎]字的威力为1，[黑]字的威力同样为1。最后，这种魔弹的最终效果如下：[攻]在射击中增加3点武器伤害和破甲值；[炎]增加灼热能量1DP；[黑]增加1威猛值。

**咒字详述**
D级开始的咒字：

攻

等级：D/C/B/A/S

威力：1/3/6/12/24

射击：射击攻击中，每2点威力值都将使得这次攻击的武器伤害与破甲值提升1点。

塑造：魔炮兽的攻击DP获得额外增强加值=威力值。

干涉（增强）：对生物使用，每威力值+1dp近战攻击的增强加值。

木

等级：D/C/B/A/S

威力：1/3/6/12/24

射击：被攻击者体内长出树根和树枝，造成【威力值/6】点不可豁免的纠缠点数。

塑造：魔炮兽变成木质化，增加生命值=威力。

干涉：

-增强：对生物使用，目标身体木质化，增加【威力值/3】点临时生命。

-削弱：令目标身体木质化，获得麻痹异常点数=威力值/2，以标准方式豁免。

炎

等级：D/C/B/A/S

威力：1/3/6/12/24

射击：射击攻击增加灼热能量DP=威力值。当威力值达到6时，可以选择将本次攻击造成的伤害改为火焰能量伤害。

塑造：魔炮兽成为火焰构成的生物，具有受到火焰伤害减半、受到寒冷伤害加倍的特性、对近战攻击者造成【威力值/2】点燃烧异常点数（强韧豁免）、接触点燃非生物可燃物的特性。

干涉： 对生物使用，将其火元素化并在周围形成火焰护圈，每2威力令其近战攻击获得1dp灼热能量加值与1点寒冷能量抗力。

虫

等级：D/C/B/A/S

威力：1/3/6/12/24

射击：毒虫钻体，造成等于【威力值/2+1】点的恶心异常点数，标准方式豁免。

塑造：造出虫形魔炮兽，具有伤害减免/神器，数值为威力值的一半。可选择飞行或掘穴作为移动方式。

特别地，当你炼成魔弹时，取决于你的选择和喜好，[虫]咒字显示为[蜂][蜈][蝎][蚊][蚁]等不同虫的名字。

干涉：

-增强：对生物使用，目标虫化，获得天生防御=威力值；

-削弱：目标被强制变为虫形，获得【威力值/2+1】点的魔弹等级变形来源的平均分配到四肢的肢体残障异常点数，强韧豁免。

刃

等级：D/C/B/A/S

威力：1/3/6/12/24

射击：射击成为挥砍伤害，视为利器，获得破甲=威力值-1，当威力值达到6时，这次攻击额外获得【贯穿】，当威力值达到12时，【贯穿】提升为【超级贯穿】。

塑造：魔炮兽获得尖锐的牙或爪作为天生武器，获得破甲=威力值，加在原有的破甲值上。

干涉（增强）：受影响的生物，其天生武器变成一把刀形刃器，或者从体内抽出一把刀形刃器，具体分类由它选择。该天生武器的武器伤害为3L，之后每3点威力值会令这一天生武器的伤害值提升2L。

白

等级：D/C/B/A/S

威力：1/3/6/12/24

特殊魔弹。

[白]可以弱化魔弹的伤害性并增加它的善意。

射击：用了[白]的魔弹的射击效果只能造成冲击伤害。

塑造：产生的魔炮兽无法进行攻击。但制造的魔炮兽和产生干涉效果的时间延长为10分钟*威力值*智力值。它们可以干活或者变成驼兽。

干涉（增强）：目标获得【威力值/3】点快速医疗（医疗点=威力值*4）

黑

等级：D/C/B/A/S

威力：1/3/6/12/24

特殊魔弹

[黑]可以强化魔弹的负面特性并增加它的恶意。

射击/塑造： 魔弹会为射击攻击或魔炮兽攻击带来威猛值=威力

干涉（削弱）：令目标对来自玩家的攻击的豁免判定失去威力值DP。

C级开始的咒字：

冻

等级：C/B/A/S

威力：3/6/12/24

射击：射击攻击增加寒冷能量加值DP=威力值，当威力值达到6时，可以选择将本次攻击造成的伤害改为寒冷能量伤害。

塑造：魔炮兽变为冰雪塑像，获得天生防御=威力，且在1米*智力值的范围内所有单位施加【威力值/2+1】点冻结异常点数，强韧抵抗。

干涉（增强）： 目标冰元素化在身体周围产生寒冷护圈，每2点威力令其攻击获得1dp冻寒加值与1点灼热抗力，目标的攻击可冻结一般的水体。

兽

等级：C/B/A/S

威力：3/6/12/24

射击：枪弹化为兽头加以啃咬或撕扯，射击成为挥砍伤害，射击每3威力获得1点附加成功。

塑造：造出野兽形魔炮兽。习得魔弹时，选择一种特殊攻击方式，包括冲撞、擒抱、绊摔、攻击肢体，炮兽会自动使用该方式攻击敌人，并获得相当于威力值的DP加值。

特别地，当你炼成魔弹时，取决于你的选择和喜好，[兽]咒字显示为[猪][熊][狮][虎][狼]等不同兽的名字。

干涉：

-增强：令中枪者获得野兽的形态与力量，他获得在生理属性上获得等同【威力值】/2的增强加值。该字可以表现出不同的野兽名称。

-削弱：中枪者受到恶意的变形，受到【威力值/2+1】点的魔弹等级变形来源的某一肢体残障异常点数，强韧豁免。

水

等级：C/B/A/S

威力：3/6/12/24

射击：将威力值/2作为DP加值。子弹变为水球，只会造成冲击伤害，令这次攻击的范围变为1米*威力值的圆形区域，范围内所有人以反射豁免对抗攻击成功数，失败则受到差值的冲击伤害。攻击后会留下大量的水。

塑造：魔炮兽由流动的液体构成，获得威力值一半的DR/钝击。

干涉（增强）：目标获得【威力值/2】点治疗点数，每点治疗点数可治疗1点冲击伤害或1点严重伤害，每2点治疗点数可治疗1点恶性伤害。从冲击伤害先开始治疗【医疗点=威力值*6】。这一用法每次使用干涉魔弹仅生效一次。

此类魔弹还可用于射击亡灵或死者的灵魂/思念体/残留脑电波，则它会暂时拥有实体、呈现出生前的形像，并且其心智和理性程度恢复到生前的状态。这使得它们变得可以沟通。

震

等级：C/B/A/S

威力：3/6/12/24

射击：攻击中每有1点威力值就增加1点高速，且每有4点威力就额外提供1点高速。当威力值达到6时，可以选择将本次攻击造成的伤害改为电流能量伤害。

塑造：魔炮兽成为电能构成的生物，具有电流伤害减半、近战攻击额外造成【威力值/2+1点】麻痹异常点数（强韧豁免）的特性。

干涉（增强）： 对生物使用，使目标电能化，每轮一次，目标可以用自由动作进行一次移动，移动距离上限为【威力值-3】*5/10/20/50米（根据魔弹等级不同对应的移动距离也不同）。

翔

等级：C/B/A/S

威力：3/6/12/24

射击：本次攻击的射程增加5/10/20/50米*威力值。

塑造：魔炮兽身上长出翅膀，获得飞行速度=其基本速度，并增加等于威力值*5/10/20/50米的移动速度。

干涉（增强）：这一咒字在威力值不足8时无法生效。令一件体积不超过威力值+2的地面载具成为飞行载具，机动性完美，速度等于其地面速度+【威力值-8】*5/10/20/50米；也可将体积不超过威力值的物品变成可飞行的轻型载具，机动性笨拙，但受到任意点伤害均会导致该载具失去本特性，速度为【威力值-3】*5/10/20/50米。

B级开始的咒字

灵

等级：B/A/S

威力：6/12/24

射击：该次射击具有“幽冥”特性，并忽视等同于【威力值-4】*2点掩蔽加值，但无法伤害物体。

塑造：魔炮兽成为灵体，并获得灵体生物的特性。 现在魔炮兽在进行【威力值/16+1】次攻击后才会消散。

干涉（增强/削弱）： 这一咒字只有威力值达到16才会生效，中枪者成为灵体，并获得灵体生物的特性，若受影响单位为非自愿单位，则其可以进行一个意志豁免，DC为威力值，成功通过则可以变回原本形体，这一能力是等同魔弹等级的、诅咒来源的负面效果。

花

等级：B/A/S

威力：6/12/24

射击：只要目标受到“木”带来的纠缠异常点数的影响，怒放的花朵就会从目标体内吸取生命，令它每轮受到等于【威力值/6】点严重伤害，这个伤害不受伤害减免、能量抗力和伤害吸收的影响，但对机械、构装体无效。 一个单位不会重复受到此咒字的影响。

塑造：魔炮兽身上有缠绕的植物和花朵，它获得每3威力值1点快速医疗（医疗点=威力值*6）

干涉（增强）：与产生治疗效果的咒字配合使用时，同时解除【威力值/6】点异常状态点数（医疗点=威力值*4）。或者不配合治疗效果的咒字，则令目标在持续时间内获得每3威力值1点快速医疗。【医疗点=威力值*4】。

鸟

等级：B/A/S

威力：6/12/24

射击：枪弹化为鸟状加以撕扯和啄击，射击成为挥砍伤害，每4点威力值就能如同具有5点【威猛】一般无视格挡、洞察、掩蔽的防御加值。若正常攻击失手，你可以用迅捷动作令它在空中盘旋，并攻击另一个目标，这视为一次单独的枪械攻击，并在攻击判定上受到-5DP和2个成功数的减值。

塑造：造出鸟形魔炮兽，拥有飞行速度，同时拥有冲锋攻击的能力，并在冲锋中获得相当于威力值的破甲值。

特别地，当你炼成魔弹时，取决于你的选择和喜好，[鸟]咒字显示为[雀][雕][鹫][鹰]等不同鸟的名字。

干涉：

-增强：中枪者长出羽毛和翅膀，在敏捷、感知的判定上获得【威力值/4】点增强加值，并获得等同于其基础速度+【威力值-4】*5/10/25米的飞行速度，机动性普通。 根据画风不同，该字会表现出不同的鸟类名称。

-削弱：中枪者受到恶意的变形，受到【威力值/2+1】点的魔弹等级变形来源的平均分配到四肢的肢体残障异常点数，强韧豁免。

光

等级：B/A/S

威力：6/12/24

射击：射击攻击中每1点威力值就获得1点高速，且每有4点威力就额外提供1点高速。并可选择将本次攻击造成的伤害改为光能伤害。并且在射击时选择日光、月光或火焰，这一击视为拥有该特性，对相应的生物造成特殊效果。

塑造：魔炮兽成为半透明、由光芒构成的生物，具有光能伤害减半的特性，攻击额外增加等于威力值一半DP的光能能量加值，并且其可以用迅捷动作进行一次单移动，但移动距离不可超过（你的智力+威力值）米，并且在其任何直径路径移动的过程本身视为光速，这意味着只有起点、转弯点或终点的人可以以反射动作对其移动进行干涉，但途中经过的点不能。

干涉（增强）：对生物使用，使目标成为半光能半实体的生物。每有6点威力值目标就获得1点全吸收。每轮一次，目标可以令一次移动的距离提升威力值*5/10/25米。

蚀

等级：B/A/S

威力：6/12/24

射击：子弹命中目标后变成一团腐蚀液，造成腐蚀伤害并钻入敌人体内，攻击忽略威力值的全伤害吸收。

塑造：魔炮兽成为由腐蚀性的粘液组成的形态，可以挤压自己，在考虑狭窄地形等的影响时视为体积1，但空间本身依然需要能够容纳炮兽的体形。魔炮兽具有腐蚀伤害减半的特性，且攻击额外获得每3威力值1点的附加成功（腐蚀能量加值）。

干涉：使目标连同装备一起成为由腐蚀性的胶质一般的身体，在考虑狭窄地形等情况时视为体积1。每有6威力值人物就获得1DR/-，同时攻击物体时获得等同于威力值/2的破甲。

A级开始的咒字

钢

等级：A/S

威力：12/24

射击：表现上，子弹的硬度和体积同时增大，攻击获得等同于威力值的威猛值，且每有4点威力就额外提供1点威猛，并具有[神兵]特性。

塑造：魔炮兽全身由坚硬的金属构成，攻击具有[神兵]特性，并获得每3威力值1点DR/神兵。

干涉（增强）：目标的身体完全转化为坚硬的金属。依据你的意图，也许钢铁的心脏在博动，钢铁的血液在钢铁的血管中流淌……也许它们就真的变成了钢铁。

每有6点威力值，中枪者就会获得1DR/神兵，并在力量检定上得到3点增强加值。

爆

等级：A/S

威力：12/24

射击：这次攻击具有[爆炸]关键字。你的射击会改为造成一次范围伤害，等于威力值/2+射击技能上的附加成功数+智力上的附加成功数，半径等于威力值*5米，反射豁免，具有你正常射击的所有特性除非它不适于范围伤害。你的射击目标不受到范围伤害的影响。如果你攻击失手，你可以以目标为中心产生范围伤害，此时射击目标需要会受到该范围伤害的影响。

塑造：魔炮兽死亡时（注：魔炮兽因攻击次数耗尽而消散将不会爆炸）会制造一次强力爆炸，伤害为魔炮兽【生命值/3+威力值/3】点。具有魔炮兽攻击的所有特性，半径5米*威力值。每轮一次，你可以用一个反射动作命令你控制范围内的一只魔炮兽自爆。

干涉（削弱）：你令目标体内的部分能量不稳定而爆发，从内部破坏敌人。对一个目标使用，目标需要强韧豁免此效果，DC=攻击成功数，若豁免失败，则目标体内的能量产生爆炸，目标所具有的一个通用能量池（若有多个能量池，则选择剩余能量最多的一个）剩余能量点数流失威力值*2点，接着对目标周围半径等于5米*威力值范围内除目标本身的所有单位造成等于【流失能量/5】点范围伤害，反射豁免。

龙

等级：A/S

威力：12/24

射击：枪弹化为体积等于【威力值-8】点的巨大的龙，在你的下一轮之前，为你提供等于其体积值的掩蔽防御。这次射击成为挥砍伤害，目标需以反射豁免。此外，巨龙飞行时会向四面喷吐能量，射击路径上所有敌人都承受纯能量范围伤害=攻击成功数，反射抵抗，射击目标并不会承受此伤害。如果你配合改变伤害类型的咒字使用，则这次能量伤害也改为相应伤害类型。

塑造：魔炮兽成为巨大的飞龙，体型是正常魔炮兽的两倍，且天生防御增加等于威力值的数值，并且每轮一次，可以用自由动作进行一次喷吐，喷吐视为远程攻击，射程10米*威力，数值与特性同正常攻击，但造成火焰伤害。如果你配合改变伤害类型的咒字使用，则改为相应伤害类型。

干涉（增强）：

目标成为半龙形态，长出鳞甲并获得龙的体魄和力量。中枪者的天生防御、力量、耐力检定获得相当于【威力值/3】的一半的增强加值。
