# 吸血鬼猎人

血统：吸血鬼猎人（半吸血鬼）：

他们是人类和吸血鬼所生的混血儿，让他们出生后就饱受这个世界的排挤，虽然体内流着吸血鬼的血液，但消灭吸血鬼一族的坚定意志却无人能比。然而，人类并未因此视他们为同类，他们的内心挣扎交战，众人皆惧，他们煎熬、孤独，他们便是吸血鬼猎人！

D级：

能量：无

特性：惧怕阳光，血之渴望，叛逆之血，黑暗感应，天生抗性，黑暗意志

技能树：无

惧怕阳光：由于只有一半吸血鬼血统，所以身体只要不是被阳光直接照射就不会受到伤害（也就是说即使是白天，只要阴天和室内都可以自由行动），从被照射时起每在阳光里一分钟就将受到1点无可避免的恶性伤害，而且在阳光的照射下所有行动-1DP减值。

黑暗感应：因为有一半吸血鬼血统，所以拥有超越常人的视觉能力（黑暗视觉），侦查不会因为自然黑暗的环境而受到减值。在黑夜里攻击将额外获得2DP的增强加值，潜行检定获得1DP增强加值。

血之渴望：哪怕仅是名半吸血鬼，天生也有着对血的渴望，若不能在8小时以内喝到鲜血，吸血鬼猎人必须通过一次成功意志检定，DC为自己的沉着值，若失败则强制对眼前的一切不是非吸血鬼单位发动攻击（攻击单位由ST设定）。如果被强制阻止，吸血鬼猎人将会受到1点不可治疗、不可吸收的严重伤害（该伤害能且只能在主神空间进行修复），并在接下来的时间里一切行动DP-3，直到吸血鬼猎人喝到鲜血。你的牙齿视为1L的天生武器。

叛逆之血：在拥有此血统之后，你将不再具有阵营特性，单纯的影响黑暗生物/光明生物的效果对你不再生效，而你也无法学习、使用需要黑暗生物/光明生物作为前提，或会成为黑暗生物/光明生物，或禁止黑暗生物/光明生物学习、使用的能力和物品。

天生抗性：由于拥有一半吸血鬼血统，他们对极端的冷热温度都不会像人类那样脆弱，你免疫自然环境对你造成的影响（D级环境免疫），同时强韧豁免额外获得4DP增强加值。

黑暗意志：在意志检定上额外获得+2DP增强加值。

C级：

特性：提升―黑暗意志，提升――黑暗感应

技能树：无

黑暗意志：在意志检定上再获得+4DP加值。

黑暗感应：你在进行洞察检定时+2DP，在追踪敌人时追踪检定+2DP，这些都是额外的增强加值，人物在不会处于措手不及状态（C级免疫措手不及）。

B级：

特性：夜空穿行，无惧阳光，不死之身

技能树：无

不死之身：获得2点快速医疗（医疗点24），不会因为伤势而昏迷。

无惧阳光：取消D级的惧怕阳光负特性。同时你在夜晚的所有检定获得+1DP增强加值。

夜空穿行：陆地移动速度+20米,人物的敏捷检定额外获得1个增强加值的附加成功。

A级：

特性：提升―黑夜感应，提升――黑暗意志，提升―夜空穿行，提升――血之渴望

技能树：无

黑夜感应：在黑夜里攻击检定和潜行检定获得7DP的速度加值（代替D级的数据）。你的基础防御不会因为多次攻击而降低，并且在防御上获得+5闪避加值。

黑暗意志：无视所有影响心灵的恐惧、魅惑、操控和胁迫等效果（视为A级免疫心灵影响的能力），意志检定获得额外的+3的表现加值附加成功。

夜空穿行：陆地速度改为获得+60米，人物的敏捷检定改为额外获得3个表现加值附加成功，免疫B级环境来源的影响。

血之渴望：现在若你成功吸食一个活人的鲜血，则你在接下来8小时之内的任何行动获得+2DP的士气加值。

S级：

特性：提升―不死之身，提升―夜空穿行，提升――叛逆之血，

技能树：无

不死之身：你现在除了心脏之外没有其他的弱点，普通的特定部位攻击不会对你除了心脏以外的位置生效（视作具有免疫B级创伤来源的效果的影响）。并且你的全伤害吸收在C级的基础上提高3点，快速医疗在B级的基础上增加2点，不再受医疗点的限制。并且免疫毒素、疾病和诅咒能力（这些都是A级免疫）。

夜空穿行：自身的移动速度增加800米，且免疫S级环境来源的效果。

叛逆之血：你的攻击同时拥有【神圣】和【黑暗】特性，对具有阵营特性的敌人造成额外的4点恶性伤害。

不受契约、誓言的约束――他的本质就是“叛逆”。
