# 天然道士

在商朝，仙人、道士及普通人一起生活的时代，整个世界被划分为人间界及仙人界。人间界泛指在世上生存的普通人，但也包括拥有“仙人骨”的人（即骨格精奇的人）。拥有“仙人骨”的人得到仙人界的招募，再加上修炼，可以用“仙人骨”的力量驱动宝贝，成为“道士”，修成正果的“道士”称为“仙人”。若没有经过修炼，拥有的仙人骨的力量自然盈于肉体，就成为肉体强大的“天然道士”。

D级：

技能树：无技能树

特性：仙风道骨，仙道丹工

仙风道骨（双特性）：虽然未经道术修炼，但你的肉体也被仙气所滋养。人物的死硬专长提升1级。你的速度和反应能力都有所提升，你的闪避防御获得等同于你血统等级的提升（D1-AA5），速度提升血统等级×3（D3-AA15）。

丹道仙工：人物获得专业：手艺－丹道仙工（无法通过其他途径获得）并提升到3，可炼丹制器（制造列表见外丹资源）。

C级：

能量池：无

技能树：无技能树

特性：提升仙风道骨

提升-仙风道骨：仙气进一步强化你的肉体，获得1点快速医疗，【医疗点12】。不仅仅是肉体的强度，你的五感也被仙气所强化，当你进行五感感知相关鉴定时获得等同你血统等级×3的洞察加值（C2-AA5）。同时，你没有食物/水/空气也没关系，你睡一觉就能饱一整天。对你来说，只要不处在绝对真空的环境（太空不算绝对真空，有大量宇宙辐射和光能），你的身体就可以在睡眠时从天地之间源源不断地吸取各种能量并加以转化，维持你行动所需。你只需要维持每天不少于4小时的睡眠，你就能够正常行动生活。

B级：

能量池：无

技能树：无技能树

特性：提升-仙风道骨，赤诚之心

提升-仙风道骨：你的肉体强度、速度和反应能力进一步提升，在上一级的基础上，你再获得2点快速医疗，医疗点+24。你的奔跑速度飞快，能够在左脚沉下去之前在水面上踏上右脚，只要你每回合移动你的最大距离，你就能够在较平稳液体表面（包括但不限于池塘、水库、湖泊或江河以及微浪的海面）上奔跑而不下沉，如果你停止移动或移动距离不足，你将下沉。但当液体流有固定流动方向时，你的速度依然受到顺流逆流影响，而此状态在恶劣环境如暴风雨或者大浪时需要每轮进行平衡相关鉴定才能完成。

赤诚之心：仙气浸淫你的肉体，甚至淬炼了你的精神，没有人能轻易入侵你的心灵，而你的第六感甚至能够感觉出这个世界的不和谐。你免疫低于你血统等级的幻术/心灵来源产生的负面效果。而当你周围同于你感知米半径的圆形区域内存在你无法免疫的任何非真实时，你可以明确地感受到有某种真实在你的身边被扭曲，但你不能明晰这份不和谐的确切来源。

A级：

能量池：无

技能树：无技能树

特性：提升-仙风道骨、仙气医疗、提升-赤诚之心

提升-仙风道骨：你从此长生不老，免疫一切自然疾病与影响年龄的效果，包括自然衰老，你获得4/-DR和4点全能量抗力，你的快速医疗再+3，医疗点+36。

仙气医疗：你的仙气已经不仅仅滋养自身，更可以帮助他人。你可用以一个即时动作以你所拥有的快速医疗等效治愈他人，被治愈对象必须在你的可触碰范围之内，且该回合你对你自身的快速医疗能力受到等同你医疗消耗的减值。

赤诚之心：你的灵魂已与天地自然同调，并且更加坚强。你无视来自困难环境的任何减值，但不免疫环境造成的伤害，你的意志池上限+5，你每日回复的意志力+1。

AA级：

能量池：无

技能树：无技能树

特性：金刚体，伪・结丹，伪・法天象地

金刚体：你从此免疫AA级及以下的毒素，疾病和诅咒。

伪・结丹：某种意义上，你充盈着仙气的肉体已经和唐僧有得一拼，吃你一块肉，活死人，肉白骨。你可以每天一次，在接下来的24小时以内承受2点暂时性耐力伤害，在体内结成一粒金丹，该金丹可以回复除你以外任何一人的全部严重和冲击伤害，或者你生命最大值一半的恶性伤害。如果服用者身上有诅咒、疾病和毒素等负面效果，可同时使他获得一次对抗这些负面效果的机会，并获得相当于你耐力的DP加值，金丹在被你吐出体外之后可以保存24小时，之后仙气化散消失。

伪・法天象地：传说中，仙人们的真元足以化身为顶天立地的金刚之体，天然道士们虽然并未真正凝聚仙气，他们之中的有些人天赋异秉，竟能以凡俗之躯淬炼元神，达致仙境。每天一次，天然道士可以以一个移动动作将仙气逼出体外并加以控制，形成一个体型为你的原本体积+耐力值的元神巨人。法天象地状态免疫一切驱散魔法等外力解除，但可以在人物自身的意志下以一个移动动作解除，其最大可以存在等同于你耐力值的轮数。巨人可以使用你所掌握的所有能力，可以以即时动作任意移动至以你为中心，以你的感知×10米为半径的圆形范围以内任意位置。在攻击判定上巨人的所有攻击方式都被视为神兵，其所有鉴定中可以加上等同耐力属性的骰数，并忽视至多9点防御或者5点任意DR。巨人拥有10点全伤害吸收，在未被击破前解除，则其受到的所有伤害都不影响人物本身，一旦巨人被击破，人物将会损失所有生命值并陷入濒死状态。而且由于巨人消耗元神，当其被解除后，角色必须承受巨人存在轮数一半的恶性伤害（小数向上取整）。
