# 幸存者

血统（LIFE KEEPER）

“活下去，才有希望。”

“死还是不死，不是个问题。总之要存活下去。”

在很多恐怖片里，都有那么一两人，虽然未必有着过人的绝技或者超人的战力，但是往往能依靠运气和各种意志乃至奇迹而幸存到最后。而且他们并不远离危险，而更习惯在危险里奔走。这种具备狗屎运的人物，大多拥有一种常人缺乏的天赋――幸存者血脉。

你的祖先也许是那个在猛犸的冲锋中，运气很好，掉到坑里而没被踩死的家伙。

你的祖先也许是那场大灾难里，勇敢对抗灾难，从而幸存下来的人其中一个，有人说他名叫诺亚。

总之，这些人能幸存也许不只是运气问题，也许还有他们与生俱来的血统！

他们也许没有华丽的攻击招式，但是却演化出一种近乎超越常人的幸存能力。这和基因锁没有关系，这是属于他们的独特能力。这是其血脉里继承的幸存智慧。这些人的幸存血脉在某个世代经过一次变异后，具备了一种于危险时刻依然活跃非常的异常能力，就如同一种艺术，他们是“幸存艺术家”，使用的对抗危险能力被叫作“幸存力”，属于异能。

血统给予他们石头一般坚强的超人意志以及专注于生还的防御攻击和闪避危险的能力。

幸存力不表示生存力，幸存者的血统给予的不是怎么在野外求生，而是在生死攸关的时刻，如何奇迹生还，同时又不逃避危险。在各种危险面前绝对不会轻易被打倒，也不逃避。怎么样也要活下去的，小强一般顽强生命的家伙们。以求由此而进化出的具备超常能力的族群，这就是幸存者。

D级：

特性：随手化剑-基础，随手化盾-基础，求生呐喊

随手化剑-基础：

幸存者绝对不会让自己陷入失去武器的被动困境，所以幸存者血脉里已经为了应付这种危险时刻而异化出一种超常能力。在危急时刻，他们可以用血脉里的幸存者之力，令自己的其中一只手产生奇迹变化，变成一把生化剑。

使用随手化剑是一个标准动作。随手化剑至多持续一个场景或1分钟（取低者），或直到你以一个迅捷动作把武器变回手，无论如何，在能力结束之后的1分钟内无法再次化剑。

你的幸存者血脉决定了你一生中只能变出一把固定种类的剑。在你在以下3种生化剑中选择1把：幸存者的搏斗长剑、幸存者的救命短剑、幸存者的夺命刺剑。这些武器的材质、硬度、武器伤害、武器特性等数据，皆与一般的长剑/短剑/突刺剑（见物品-1.2现实近战武器）无异，并且在被破坏后会立即消失并变回手，但是手并不会因此而受伤，也不会带给你任何的痛感。如果因为某种原因导致武器即将离开你的手（比如被投掷或被击落），也遵照被破坏处理。

不过，这些武器同时仍然视为天生武器，并且可以使用你的一项武技：肉搏专业替代武技：剑专业进行攻击检定（在初次变化时选定，选定后无法更改）。并且，根据你选择的剑的种类不同，额外获得以下加值：

-幸存者的搏斗长剑：在全力攻击时，再少承受1点防御减值。

-幸存者的救命短剑：在格挡或全力防御时，三豁免+1。

-幸存者的夺命刺剑：破甲+1

随手化盾-基础：

在使用全防御动作时，你的一只手臂会变成一个体积为2的生化盾（如果这只手已经随手化剑，则需要换另一只手）。生化盾的材质、硬度、武器伤害、武器特性等数据，皆与一般的大盾（见物品-1.2现实近战武器）无异。在本次全防御结束，或者在被破坏时会立即消失并变回手，但是手并不会因此而受伤，也不会带给你任何的痛感。如果因为某种原因导致武器即将离开你的手（比如被投掷或被击落），也遵照被破坏处理。

该生化盾在同时仍然视为天生武器，并且可以使用你的一项武技：肉搏专业代替武技：盾专业进行格挡。

在化盾结束之后的1分钟内无法再次化盾。

求生呐喊：

在危险来临时，通过大声的呐喊，幸存者可以激化出自己的潜能，在某一瞬间强化自身的抵抗力，以一种看似狼狈的闪避之舞应付眼前的危险。

你只有在危险的情况下（通常来说，完好生命值低于一半，或者ST认为其他足以称得上是危险的境地）才能使用此能力。当你需要进行一次防御，或者需要进行三豁免检定时，幸存者可以支付1点意志力，并进行合适的扮演（至少是大声地喊出：“我要活下去！”或类似的口号），来发挥这种“幸存力”。

在这次防御或者检定中，代替意志力的基础用法，你可以获得5点表现防御（如果是防御）或者5DP表现检定加值（如果是三豁免检定）。

C级：

特性：随手化剑-强化，随手化盾-强化，伤口自我恢复

随手化剑-强化：

现在，你可以将随手化剑结合在一次以标准动作进行的攻击中。你可以在这次攻击之前或之后将手化为剑。

并且，你随手化出的剑，表面带上了一种蓝色流动光芒，锋刃部分能产生高频振动。无论是短剑、刺剑还是长剑，在外型上都象是一把高振动粒子剑。

在随手化剑-基础的基础上，你化剑的武器伤害提升2L，并且破甲+1，威猛+2

随手化盾-强化：

现在，你可以选择在随手化剑的同时进行随手化盾。

同时，随手化盾的持续时间会延长到与随手化剑一致，而非只持续一轮。

伤口自我恢复：

现在，当你使用求生呐喊时，你可以立刻治疗1点严重或冲击伤害为完好（医疗点20）。此效果每轮只能生效一次。

若本轮你还触发了表现分为1或更高的角色特性，你可以选择不回复意志力值，而是在触发伤口自我恢复时，因为每点表现分额外回复1点严重或冲击伤害，或者每2点表现分回复1点恶性伤害。

B级：

特性：拒绝伤害，奇迹运气

拒绝伤害：

幸存者会以强大的求生信念鼓舞自己，以良好的身心对抗每一次的伤害。使用本能力时，幸存者需要进行合适的扮演（至少会大声喊出：“不要伤害我！”、“一点也不痛！”或类似的口号）。

你可以在第一次使用本能力时，从以下5种伤害减免（DR）中选择1种。选择了的DR有且只能有1种。并获得针对该类别伤害以外的3点永久DR。

*可选种类： 穿刺、钝击、挥砍、光明、黑暗

 若你同时处于“随手化盾”状态，你可以同时使用或取下列方式之一增幅本异能。

1、额外支付1意志力，本异能提供的DR改为DR/-，持续至随手化盾状态结束。

2、每额外支付1意志力，本异能提供的DR在一轮内额外增加1，最高可以增加2点。

奇迹运气：

“认真，你就输了！”

幸存者在危急关头，具有无比狗屎的运气。你可以干预自己和对方的人生！

每影片2次，你可以选择对自己一次得到结果的检定重新检定。你必须接受新的结果。同一个行动的检定，可以重复使用本效果，假如你次数还够。

若在一部影片中，你“奇迹运气”的次数已经用完，则每回合一次，仅当你在使用幸存者的特性中消耗意志力时，消耗的意志力点数-1，可以降低到0。

增幅：额外支付2点意志力，你可以改为重骰一次10米范围内单位的检定，而非仅针对你自己的检定。

A级：

特性：神化武装，小强身躯 ，永存希望

神化武装：

现在，在低级随手化剑、随手化盾的基础上，你额外获得以下效果：

-你的生化剑与生化盾皆获得【神兵】特性。

-你以生化剑进行攻击时，可以消耗1点意志，无视对方的幸运防御和表现防御。这是A级、命运来源的效果。

-你以生化盾进行格挡时，可以消耗1点意志，以自由动作进行一次全防御。

-在每回合开始时，只要你同时持有生化剑和生化盾，你就可以支付2点意志，令你的攻击、防御、三豁免获得1点附加成功，表现加值。

小强身躯：

“强悍的人生，不需要怀疑！”

幸存者会以强大的信念鼓舞自己，化身为顽强的小强般对抗危险。老天也会协助于你。

你获得以下效果：

-你的“求生呐喊”无需在危险境地也可以随时使用；

-你的“伤口自我恢复”可以额外将1格恶性、严重或冲击生命槽转为完好，并且医疗点+40；

-你免疫S级或更低的即死效果

-你的自然恢复速度增加3倍。特殊的，在此之后，你可以花费8XP，令你的自然恢复速度再增加3倍；你可以反复购买此效果，但每一部影片仅能购买2次。

永存希望：

“我思故我在！”

乐观可以保护一个人，让他面对危险。危险是什么？你一点也不害怕它！在你面对危险之前，你早具有了视死如归般的意志。不只以强大意志保护自己，还能保护别人，给予大家希望。

每轮一次，你在使用幸存者血统中特性的意志力消耗-1，最低到0。此效果可以与“奇迹运气”的减少消耗效果叠加。

每部影片一次，若你在本场景中触发了表现分至少为3的角色特性，你可以用一次标准动作，支付自己全部剩余意志力（至少为5点），然后在以下效果选择其一：

1.给予10米范围内至多2位对象，目前所有受到的严重伤害及恶性伤害都转化为冲击伤害。

2.给予10米范围内至多3位对象，身上所有的被其他对象施加的负面效果（该对象本身的技能、特性、装备所带来的负面影响不算）暂时停止3轮（该负面效果依然持续计算轮数时间，3轮后依然继续产生本该产生的影响）。

3.给予10米范围内，至多6位选定对象，在接下来一轮首次造成的伤害增加2倍。

3.给予10米范围内，至多6位选定对象，在接下来一轮免疫首次受到的单体攻击，这是一个S级、命运来源的无敌效果。

以上的增幅能力使用后，除了意志变为0，你还会承受疲乏10的负面效果，且立即进入倒地晕迷状态（晕迷时间=1分钟/每10减所支付的意志力，至少为1分钟。）
