# 怨憎归还者

放弃怨恨的人得到安宁，执着怨恨的人化为厉鬼。但那些执迷于怨憎、却又无法舍弃良善之本性的人们，却可以从痛苦中获得力量――扭曲可怖的力量。那些无法割舍心底最阴沉、最黑暗角落的人可以选择这一变化，让主神从你的无数前生中，唤起那些被伤害、被背叛、被人利用割弃的记忆。它们不会被你真正记起来，但它们会盘桓在你的潜意识深处，直到将它们那黑暗的毒汁注入你的每一滴血液。但请注意，这个模版不是为那些打算成为怨恨的奴隶的人准备的。一旦你真的被怨恨支配而成为一个恶人，你就会失去这一变化的所有好处。

人物可以保留同情心和心狠手辣的特质，但如果人物变得仁爱慈悲或残忍嗜血，他将失去这一变化的好处，直到赎罪为止。

外部特征：人物依然保持人类的外型，如有必要，将人物视为“具有超自然力量的人类”。但是，被主神唤醒的前世的怨恨会表现在人物的身体上，通常是酷刑或惨案的痕迹。每升一级，人物会多获得一种痕迹，需要玩家与ST商议决定。以下是一些可选的特征：

・贯穿手腕的流血钉孔

・遍布全身的鞭痕

・环绕脖子的勒痕或伤疤

・眼中不停流淌的血泪

・呼吸中带有苦杏仁气味

・嘴角和鼻孔中渗出水银样液体

・发红发皱的皮肤

・全身带有焦臭味

D级

能量池：怨念力

特性：我恨如火，我志如铁

技能树：无

我恨如火：人物在进行任何攻击时，可以支付1点怨念力，使攻击获得+3DP，最多支付1点怨念力。这不是一个动作。此能力及其较高级的同名能力带来的加值均为亵渎加值。

我志如铁：不再信任，不再软弱。人物在对抗说服、哄骗、引诱、魅惑（包括魅惑专长或超自然的魅惑效果）时具有+2DP加值。

C级

特性：我志如铁，我心如冰

我志如铁：人物在对抗说服、哄骗、引诱、魅惑、威胁、超自然的魅惑或胁迫、痛苦效果时具有+6DP加值，这取代了较低级的同名效果。

我心如冰：心已封冻，藉由超自然的体质而外放，在人物形成明显的寒意。人物的交际技能判定有-3DP减值。获得2点灼热、冻寒、光能抗力。

B级：

特性：我恨如火，我心如冰，我魂如夜

我恨如火：人物在进行任何攻击时，可以支付3点怨念力，使攻击获得+5DP，并附加2个上限以外的附加成功。你依然可以以D级的形式使用此能力，其效果累加。

我心如冰：人物周围卷动着永不停息的雪风。人物获得+8掩蔽防御。

我魂如夜：抗拒光明，拥抱黑暗。人物获得黑暗生物特性。与此同时，人物可以选择一种C级瞳术，直接获得它；如果选择的是炼魂瞳，其侦测等级改为瞳术等级与血统等级取高。

A级：

特性：我恨如火，我心如冰，我志如铁，我魂如夜

我恨如火：人物在进行任何攻击时，可以支付4点怨念力，使攻击获得+5DP，并附加3个上限以外的附加成功，并忽略5点基本防御。你依然可以以D级或B级的形式使用此能力，其效果累加。

我心如冰：人物交际技能判定现在-4DP。灼热、冻寒和光能抗力提升到4。免疫A级或以下能力造成的心灵影响。

我志如铁：对抗说服、哄骗、所有影响精神或心灵或灵魂的效果、毒素、痛苦/伤害、疾病、死亡效果有+10DP加值和+4附加成功，如果能选择对抗，则必须对抗。这取代了较低级的同名效果。

我魂如夜：以一个标准动作，使用1怨念，可以在距你不超过决心*20米处选择任一点，弥散开半径感知*5米的黑暗。使用该能力的判定是风度+决心，你必须至少取得1成功才能制造黑暗。这种黑暗既是无光之暗，又是灵魂的黑暗，在这片黑暗中，所有人视为对于彼此都拥有B级特异本质的反侦测效果，即使原本能够看透该黑暗的生物也需要和你进行意志对抗，失败则无法使用看透此黑暗之能力。显然地，你可以看穿它。这是一个环境来源的变化效果，持续成功数*1分钟。

S级：

特性：我恨如火，我志如铁，不可仰望的太阳，不可涉足的阴影

我恨如火：人物在进行任何攻击时，可以支付5点怨念力，使攻击+10DP，并附加4个上限以外的附加成功，忽略10点基本防御和2点伤害吸收/减免效果。你依然可以以较低级的形式使用此能力，其效果累加。

我志如铁：人物可以经过一个漫长的过程，将自己的意志贯彻进生命之中。每天人物可以进行共计1小时的阴暗而痛苦的自省冥想，每总计进行2小时，就可以获得1点生命值。当人物进行总记决心*1小时之后，人物就完成了整个转变过程，这一效果的描述变为“将决心值的一半加入生命值总量中”。ST应当要求人物在跑团中进行这一过程，而非在人物背景中说明。

不可仰望的太阳：选择一个人物，你被他的行为所打动，他是你唯一的光芒，是你的救赎之主。我志如铁能力对他无效。在我魂如夜制造的黑暗中，对于你和他来说，他是一个照明范围决心*1米的明亮光源。你为完成他的请求或命令而做的所有行动判定上+10DP和+5附加成功。你应该保留这一选择机会直到遇到合适的人物。若该人物死亡，你应当尽一切努力将他复活（但不能违背此变化的基本要求）。若他无法复活或因其他不可抗力而离开游戏，你可以再次获得选择的机会从而选择另一人。若他背叛了你，你的我志如钢能力对他照常生效，并且――若你的ST同意――你在此变化中所获得的所有加值对他加倍。

不可涉足的阴影：每天一次，你可以将你的所有负面能力集中在一人身上。以一个迅捷动作消耗9点怨念力，指定一个目标，你的黑暗能量贯穿自己的身体并诱导你的行动，使你在攻击此人时忽略他15点任意防御（由你选择）。且即使你对他造成的伤害值完全被他的伤害减免或伤害吸收所防止，你依然至少对他造成2点伤害（或你实际打出的伤害值，若你造成的总伤害只有1）。你对他施加任何负面效果时，他的对抗判定-5成功。这一效果持续到他死亡或因其他不可抗力离开游戏或你指定另一个目标为止。

怨念力说明：

怨念力池的初始大小为风度+决心。每当你受到1严重或恶性伤害，你补充1点怨念力。当你受到负面效果时，你获得等同于该效果数值的怨念力（无论该效果是否对你生效。就算你以对抗判定使该效果无效，你依然获得怨念力）。你无法以其他方法获得或补充怨念力。

当怨念力池为满时，你可以进入一种类似冥想的状态并持续3小时，这会清空你的怨念力池，并将怨念力池大小+1。这一过程中你会表现出明显的精神异常状态，比如自言自语或钉草人；这一过程若被打断，则你必须重新开始。这一过程应当在跑团过程中或章节间歇间进行，且扩大的怨念力池不可超过你的血统等级×10。你无法用其他方法扩大怨念力池。

你可以自我伤害来补充怨念力池。你不能拜托别人伤害你或对你施加负面效果来为你补充怨念力，也不能给自己施加负面效果来补充。

你可以用怨念代替妖力来购买妖力技能并使用之，但你必须额外支付相当于其等级的怨念力。你也可以如同同等级鬼族般购买鬼族技能，但你必须支付双倍支线。你可以用怨念力等量代替生气来使用之。

可选：依ST判定，若你受到严重的背叛或内心伤痛，则你获得一定量的怨念力。此规则建议在ST与众PC彼此之前有足够的了解、熟悉与和睦时开放。
