# 深潜者

血统

“我想它们的身体应该呈一种灰暗的绿色，虽然肚皮是白色的。身体的大部分都光亮滑溜，但背上有着带鳞的高脊。那身形有着人形的模糊特征，而头部却是鱼类的，长着从不闭合的，巨大、凸出的眼球。在脖颈的两旁，还有不断颤动的鳃，长长的手脚上都有蹼。它们杂乱无章地跳跃向前，有时只用后腿，有时则四肢着地……它们那嘶哑的、尖锐的喉音……传达了其面部所无法表现的，一切黑暗的感情。”

　　　　　　　　　——H．P．洛夫克拉夫特，《印斯茅斯之影》

D级 鱼人脸变化

-能量池：无

-技能树：无

-特性：深潜者之肺，深潜者的爪与鳞，神话生物，鱼人脸

-深潜者之肺：

你可以在水中呼吸，免疫水压带来的伤害。你可以在水中以良好机动性“飞行”，速度为你的基础速度。

-深潜者的爪与鳞：

你的手上长出尖锐的钩爪，身上长出厚厚的鱼鳞。

你获得一对尖锐的爪子，视为可造成严重伤害的天生武器，伤害提升1L，可以用来使用相关的武学招式。你在防御上获得了1点天生防御。

-神话生物：

作为下级仆从种族的一员，你属于黑暗生物，你不会因为衰老而死亡（免疫C级衰老），你的体型将增加1点，会受到相应的调整。

-鱼人脸：

你那不可名状的扭曲面容奇丑无比，深潜者的丑陋程度已经具备力量了。

一次遭遇开始时，看见你面容的人都会承受1点恐惧点数，这个能力可用意志豁免进行抵消。

这个能力不分敌我，你的队友也会受到此能力影响，不过不过如果他们长期和你相处后，可以适应你的丑陋使之无效化（时间由ST决定）。

此外你的不可名状的丑陋会使第一次正常智慧生物见到你的人态度下降一级。

这个缺陷可以通过萌化来解决，购买萌化能力会使你变成一个可爱幼女或是正太，在通过狭窄的地方和外观上你的体积值被视为2～3，你的鳞甲大部分会转变为适合孩童的泳衣，剩下一部分并不会使你看起来很可怕，甚至会对某些变态来说起可以额外增加吸引力。

购买萌化后你依旧可以使用这个能力的正面特性，你需要在遭遇开始时以一个自由动作来散发不详之气来揭示你的本质，这会使在场的都会明白你是深潜者这个事实，他们也会明白深潜者意味着什么。

C级 年长的深潜者

“你知道克苏鲁吗？伟大的旧日统治者、外来神的大祭司，我和祂谈笑风生！”（大雾）

这是非常年长的深潜者，它们活了千年以上，一般都居住在拉莱耶伴随着伟大克苏鲁亦或者父神达贡与母神海德拉。

-特性：神话生物特性增强，拉莱耶之梦

-能量池：无

-技能树：无

-神话生物增强

作为神话生物，你将忽视血统等级两倍的疲乏点数。睡眠和食物对你来说是一种享受而不是必须品，你免疫任何自然的疾病。

-拉莱耶之梦

你的心灵状况已经糟糕至极，你免疫C级及以下心灵影响效果的能力。

另外任何试图窥视你的内心的存在，都会被诅咒，只要进入睡梦他们便会见到拉莱耶之城与伟大的克苏鲁，每次从梦中醒来他都会永久进行一个DC相当于你风度值一半的意志检定。如果没有通过此检定，当他第二天醒来会永久失去一点沉着属性，这种状态每多过一日DC就增加1，当他的沉着值归0时，他将变成疯狂的克苏鲁邪教徒。这是一个C级诅咒来源的效果。

B级 古老的深潜者

这些深潜者活了数万至数十万年，它们的生命早于人类任何有文献的历史。

-能量池：无

-技能树：无

-特性：躯体增强，久远生命

-躯体增强：

经过了悠久的岁月你的体格成为庞然大物，现在你的体型值再次+4。

你的天生防御增长为4点，视为具备2点封闭特性。 （关于封闭特性的判定上，你的天生防御视为盔甲加值）。

-久远生命：

悠久的生命使你获得了满级的死硬与钢铁意志，如果你已经具备这两个专长的等级，你将获得等同于购买它们所需的经验值，由你自由分配。

A级 父神达贡与母神海德拉

“……宛如独眼巨人波吕斐摩斯。它就像恶梦中的巨大怪物一样，飞快地奔向独石柱，然后在石柱旁猛烈地挥动那双巨大的、带鳞的手臂。”

　　　　　　　　　——H．P．洛夫克拉夫特，《达贡》

父神达贡和母神海德拉，是在体型和年龄上均大大成长的深潜者。达贡和海德拉的身高在20英尺以上，大概已经活了几百年。它们支配着深潜者，率领深潜者们崇拜克苏鲁；这一对与克苏鲁及其仆从不同，它们能够自由行动，但基本不会与我们相遇。达贡与海德拉的能力值基本相同；而正如洛夫克拉夫特的《达贡》中所描写般、那样巨大的深潜者，也许远不止达贡和海德拉两只。

-能量池：无

-技能树：无

-特性：不可名状的恐怖，上位仆从种族，尖锐钩爪

-不可名状的恐怖

仅仅感知你的存在就可能使凡人陷入疯狂。现在每个遭遇开始，感知到你的人将得到10点恐惧点数。此能力由于你未知的本质而生，因此不视为影响心灵的效果，可以对免疫心灵的对象生效，在其他方面这个能力如同鱼人脸。

-上位仆从种族：

你突破了原本的界限成为了和旧日支配者息息相关的上位仆从种族的一员，你将不再被视为凡物，影响凡物的效果对你无效化。

此外，你的天生防御增长为8点，视为具备4点封闭特性，体格值再次加8点。

-尖锐钩爪

你的钩爪可将一半伤害值转化为恶性伤害，此外用你的爪子进行战斗可获得8加骰。
