# 美食细胞

    美食细胞是漫画中的美食之神阿卡西亚（アカシア）于深海中的一种水母――幻影水母中发现的。美食神发现水母的体内的细胞活跃度与一般鱼不同更为活跃，幻影水母被吃过后的肢体会再生，吃掉水母的动物会变的更加美味。美食神发现了生命可以因此而进化 。后来，美食细胞被植入人体中，人类的细胞因此可以活性化，人类的生命在享用美食后可以进化，同时力量也会变得超过普通人类，超越人类的极限。

　　兑换美食细胞之后，它会占用血统和所有改造位，并开放其全部能力。若你在此之前已经购买过血统或改造，则美食细胞无效。

　　每次进入任务空间之前，你可以花费10分，向主神购买该任务世界可能存在的特殊食材资料，但涉及到剧情的可能会被封印，直到你接触到该剧情为止。

　　美食细胞注入 D级

　　――――――――――

　　介绍：主神在你体内注入了美食细胞，这除了让你觉得食欲大增之外，似乎没有什么实际的用处……比起队友们的各种强力血统，这难道是坑爹吗？不不，你的美食之路才刚刚开始呢。

　　美食之人：你的味觉细胞得到了极度的进化，从此之后普通的食物对你而言味同嚼蜡，但一旦品尝到真正的美食，你所有的细胞就会猛然活跃起来，将每一丝的鲜味放到最大，品尝到真正超一流的鲜美佳肴后，可能会让你出现合不拢嘴、涕泪交加、出现难以言喻的怪异表情等等不雅行为。同时，你的食量也得到了极度的扩充――至少能吃下两份自助餐――或者说，至少能吃下每个美食细胞等级十公斤的食物，并将其迅速消化，无需排泄，甚至连肚子也不会变鼓；如果每天的美食欲望都能得到满足，那么在一个星期后，无论你吃的东西是否健康，你的体型都会被调整成足够健康的形态：胖子身上的赘肉消失，瘦子不再骨瘦如材，吃再多的美食也不会胖！当然，这不会提升你的风度或者耐力属性。最后，你可以永久记下自己品尝过的美食的味道，并且拥有足够的能力，将它们从无数种味道中区分开来而无需进行判定；区分红酒的年份只是小菜一叠，能淡定地饮下一口海水，说出“这是1942年份日本海的味道！”才体现出你美食家的风范。

　　能量槽开启：你打开能量槽：卡路里。其值为你的（耐力X2）。它可以用来施展美食专属的技能树：【食技】。恢复方式也很简单，吃。吃下一份KFC提供的全家桶或者大致热量相等的食物，可以让你得到1点卡路里。

　　――通常来说一次进食至少需要一个移动动作。不过无论你吃的速度有多块，在吃不计入分数的普通食物时，每轮最多只能回复1点卡路里。

　　――在规则上，视为你可以在一次5分钟的短休息内吃下足够的食物，恢复满卡路里槽，只要你有足够的食物来源。

　　――主神空间也提供超高热量的压缩食品“特殊军粮丸”，10分一份，用一个移动动作吞下之后就立即能回复10点卡路里，但每天只能这么来一次，毕竟这种毫无美味可言的食物对于美食细胞而言简直是一种垃圾。更高等级的食品可能会恢复更多的卡路里。

　　快速恢复：你可以通过疯狂的饕餮，让美食细胞的活跃来弥补你身上的伤口。每吃下等量为1点卡路里的食物时，你就能恢复1点冲击伤害；等量3点卡路里的食物可以为你恢复1点严重伤害；等量9点卡路里的食物可以为你恢复1点恶性伤害――但以这种方式进食时，你不会因此恢复卡路里槽。【医疗点12】。

　　美食敏锐：美食细胞让你的五感都得到了极大的进化，这让你在进行所有感知相关的判定时，都得到+2DP增强加值。同时，你也可以通过一个感知+科学的判定，通过观察和嗅觉，来确定食材上的可食用部分，以及是否美味、是否适合你美食细胞的进化。DC为食材的评定级数X2。

　　美食细胞进化I C级

　　――――――――――

　　跟其他血统不同，美食细胞会自己选择“契合”的美食进行进化，它会让你从内心深处对其产生极度的渴望。一旦吃掉它，那种美食细胞苏醒、活跃的快感，会是难以形容的舒畅，这也能让你立即恢复全部生命（但只有第一次有效）。这种食材可以花C+1200购买；也可能会在任务世界里意外遇到（由ST决定），此时你可以吃掉它，但效果也会被主神封印，无法让你得到除一次性的生命值全部恢复之外的其他任何好处，直到你在主神空间里为它付款为止。

　　特殊能力：

　　食技：随着你美食细胞的真正苏醒，你也可以觉醒了自己的能力――食技。你当前数值最高的那项属性成为你的主属性（不计临时数值）。每一项属性分别对应一种或几种能力的位置，你的能力必然来源于主属性对应的其中一种。例如主属性为沉着，那么能力就跟神经和腺体中的一种有关（例如美食四天王中的可可能将自己体内的水变成毒放出）；如果这种能力如果需要消耗能量，则必然是卡路里，应用技的常规消耗为：C3，B5，A7，S9。

　　它可以是三种形式之一：无须消耗的应用技（不消耗卡路里）、常规消耗的应用技（正常消耗卡路里）和超限消耗的大招（消耗更多卡路里）。一般组成形式为“以主属性+技能+专业+威力值进行的攻击方式”，但所选的专业不能是三豁免使用的专业。你可以参照撰写规则书写，具体需要跟ST讨论，应尽量使其合理。当你的美食细胞进化时，食技的威力也会随之提升到相应层次。

　　在当前等级，你只能拥有一个食技。

　　力量：肌肉，皮肤

　　敏捷：四肢，神经

　　耐力：骨骼，内脏

　　智力：大脑，神经

　　感知：五官，大脑

　　决心：神经，激素

　　风度：皮肤，体毛

　　操控：体液，血液

　　沉着：神经，腺体

　　人生菜单：你开始积累自己的美食菜单。根据清单上写的食材的捕获等级能看出那个美食猎人的实力。菜单编列总共分为8种：前菜、汤、鱼、肉、主菜、沙拉、甜点、饮料

　　――食材的素体必须是你亲自参与打倒，且自己品尝过该食材，它在主神处的评定至少需要价值500分以上。你不能通过从主神处购买食材来开启菜单。

　　――每决定并完成一件人生菜单的菜，你就会得到该食材评定支线的经验值，上不封顶。例如决定并完成了一个S级的前菜，能让你得到5点经验。

　　――当你凑齐自己的8件菜单，并将其饱餐一顿之后，会得到在所有判定中得到等同于菜单中最高级支线的士气加值（最高5点），持续一场电影。

　　美食细胞进化II B级

　　――――――――――

　　进化规则同I，但这次必须用B+2400的食材。

　　食技：你获得了第二个食技。

　　美食敏锐：增强加值提升到+10

　　细胞自食：每个故事一次，你可以发动这种能力，让美食细胞【自食】。这会立即补满你的全部卡路里，并在之后的一个场景中，每轮恢复等同你美食细胞等级的卡路里。但在该效果结束后，如果没有立即食用让它进化的食材，则使用者必须进行一个难度为美食细胞等级X2的耐力判定，成功则美食细胞降低一个等级，失败则死亡。

　　食义

　　感恩万物，感谢食物，提升心的修为。这不属于美食细胞强化提供的内容，而是一种特殊的技巧，心的修为。

　　效果：

　　如无说明，以下效果均不占用动作。

　　1、你能更好地控制自己的力量，更精准地使用它。在攻击或者防御时，你可以随意将一个附加成功拆成2DP，或者将4DP合并为一个附加成功。

　2、在进行普通近战攻击时，你可以将2DP转化为1破甲值，或者2破甲值转化为1DP。

　3、你所有拥有远程攻击能力的食技，增加一倍无减值的射程倍数

　　注意，由该能力带来的加值和减值永远在计算完其他加减值后再计算，你无法用它转换特定来源的加值或者减值。

　　美食细胞进化III A级

　　――――――――――

　　进化规则同I，但这次必须用A+4800的食材。

　　食技：你获得了第三个食技。

　　美食敏锐：增强加值提升到+30

　　食没

　　这是食义的应用技，是食义学习到相当高度之后领悟到的技巧。

　　效果：

　　１、你可以预先吃下大量的美食，将其转换为体重，并储存在体内。每点感知上的附加成功可以让你以这种方式额外储存1吨的体重。这不会让你的体型增加，但这种体重的增加是真实的（比如上电梯就超重甚至坠楼，跳下去如炮弹坠地等等）；它不会让你的行动受到减值，也不计入你的负重。

　　２、每吨的体重可以转换为10点卡路里，用于施展任何需要卡路里的能力。转化卡路里不需要动作，但这会减轻你的真实体重。

　　３、你可以用一个迅捷动作，将卡路里转化，用以恢复伤势。这本质上是对“快速恢复”能力的极大提升。你现在可以直接使用卡路里恢复伤势，如同使用了“快速恢复”能力，每回合调用的卡路里量没有上限。

　　饕餮：你可以通过品尝美食，让你的美食细胞真正苏醒。这需要的珍稀食材，即使在主神空间也并不像其他凡人的美食一样唾手可得――它需要你花费至少50分去购买，这可以在肉类、素菜和饮料的菜单中选择，比如腰肉香菇（有着奢侈沙朗牛排口感的香菇）或者河豚鲸等等。当美妙绝伦的味道在你的舌头上化开，美食细胞也会随之活跃起舞，它会永久提升你的身体属性。每一份肉类素材可以让你选择的一种身体类属性永久+1，同理蔬菜增加的心智类属性，饮料增加社交类属性。用这种方式你最多能提升自己8点属性，单一属性不可超过3，你可以通过重复进食来更改饕餮增加的属性。
