# 艾尔拉思天使转生

介绍：

这个血统源自于一个应对天使种群的缓慢衰亡的绝望计划的一环，将天使和人类的灵魂融合而制造出比起天使更加矮小、接近于人类的炽天使/昊天使。

D级 耳语倾者

       你与逝去天使的灵魂相连接。

能量：无

特性：耳语之声，光明生物

耳语之声：

       在死去天使的灵魂向你低语，诉说着艾尔拉思之子的智慧与对无面者的仇恨，这使你的武技、学识技能提升到3级，若已受训则改为获得+3DP表现加值。

       此外，任何时候你都能一眼辨认出具备黑暗血统的存在。你可以通过一个感知+洞察+察言观色的检定与对方的智力/操控+社交+唬骗进行对抗，如果成功就可以黑暗血统的来源与强度。

C级 转生容器

你容纳了一些来自天使的力量。

特性：光辉之颜，艾尔拉思的崇信者

光辉之颜：

       天使们有一层独一无二的灵气覆盖在面貌上，可以稍微转变其外表，使其看上去与同他们接触的生灵相似。因此，在精灵眼中，天使会略有精灵的外表；而兽人眼中他们则有兽人的外貌特征等等。无论如何，在别人的眼中，天使总是具有无上的美貌，并且始终显得十分年轻。这是一个C支线等级的幻象效果。

       在社交技能的相关鉴定上，你获得了相当与你的血统等级的表现加值，并且任何生物与人物交流时，对人物的初始态度提高一级。

艾尔拉思的崇信者：

       在于艾尔拉思之子灵魂接触的过程中，你也理解了光明之龙信仰的含义。

       这意味着你和光明之龙联系得到增强，你可以更好借助祂的伟力。

       你使用招式、法术或是普通攻击时，可以获得〖光明〗特性。

       若是这样做，那次攻击造成伤害类型会被替换为光能伤害。

       这被视为一个信仰特质的能力，与其他信仰特征的能力相冲突，在扮演上你必须遵从艾尔拉思的教义哲学―

       不能撒谎、使用诡计，面对邪恶退缩。

      “法律与秩序”，而非“善良与美德”。

       良好秩序才能引导世界向更好的方向发展，是更加广义上的善良。

       只要遵从教义，你便可看见灵界的景象，更好的和龙神沟通，你获得了灵感视觉。

B级 炽天使转生

       你的瞳孔变成了金色，背后生出的属于天使的羽翼。

       你的灵魂中混合了天使的灵魂，升华为艾尔拉思之子。

特性：天使之翼，审判之刃，怜悯之刃

天使之翼：

        你背负的白色羽翼，可以使你以基本速度+40、机动性为良好的方式进行飞翔。

审判之刃（Blade of Judgment）

      “如果你曾伤害过一个艾尔拉思的子民，炽天使会知晓这点，因为（当你靠近时）它的剑会发出颤动。”

                      引自图德哈娜女王的挽歌。

       炽天使的审判之刃据说会与它的盟友所受的伤害同调。它会将这积攒起来，并在对凶手进攻的时候，返还到敌人身上。

       若敌人曾经伤害过炽天使的盟友（包括自身以及遵从艾尔拉思教义的人），炽天使会在他们接近时获得警示，这被视为对措手不及状态的免疫能力（A级）。

       这些敌人面对炽天使的攻击时，将视为黑暗生物，有两点其他类型的防御被视为亵渎防御。

       此能力在持有剑类武器时，才可生效。

怜悯之刃（Blade of Mercy）

       “炽天使拥有一把能够复活战场上（牺牲）的英勇战士的宝剑。这既不是奥术也不是什么仪式（法术）。它们利用自身对艾尔拉思的信仰，本能地呼唤光明的力量。”七城联盟的这位法术教师的描述十分准确。

       当炽天使出现在战场上时，神圣帝国的战士们会充满勇气，不惧死亡，因为死亡对他们来说只是暂时的。

       使用这个能力是个标准动作，每部影片可以使用一次，不计算医疗点。

       这个能力的治疗可以使12点恶性伤害或是两倍的严重伤害、四倍的冲击伤害转为完好。

       除去医疗活物外，怜悯之刃可以使将死去不超过十分钟，灵魂还未逝去，且尸体依旧完整的死者复活。死者将被视为尚未死去一般接受治疗。

       该能力至少需要移除致死攻击（即死效果被视为等于生命的恶性伤害）所造成超出死者生命值部分的伤害才能将死者复生。

       若死者所承受的伤害超出了该能力的治疗限度，则复活失败。       敌人可以对死者的尸体进行继续杀伤，使复活能力无效化。

       死者将被视为恶性槽被填满一般（但不视为死去）接受治疗，接受这个能力的治疗可以使12点恶性伤害或是两倍的严重伤害、四倍的冲击伤害转为完好。

       若将一个目标治疗健康后，治疗量依旧有所剩余，则可以指定敏感范围内另一个目标使其接受剩下治疗量。

       特别的，若对于黑暗生物使用，目标得到并非治疗，而是将生命中的16点伤害提升一级（优先提升较为严重的），以强韧判定进行抵消。

A级 昊天使转生

        你身上人性的部分在衰退，经过训练天使拥有的战斗能力继续得到恢复。

        你可能使用上古战争时期陨落传奇天使的名字，你就如他们一般强大。

特性：无双战技，顿悟之刃，绝对纯净

无双战技：

        天使灵魂曾经具有的能力经过训练，在你身上恢复，你将他的经验用于战斗上。

        你可以将自己的感知值以及感知上的附加成功数作为表现加值，加在攻击判定上。

顿悟之刃（Blade of Epiphany）

       “我告诉你，我曾经战死，但是大天使米迦勒将我复生。当我响应艾尔拉思之召唤重生之时，我变得更强壮，更迅速。”那些在米迦勒与憎恨亲王（Prince of Hate）的战役中被复活的士兵们，诉说着这样的故事。

       如果没有昊天使这强大的复生力量，恶魔们早就摧毁神圣帝国啦。

       这个能力被视为对怜悯之刃的增强，每影片怜悯之刃可以使用的次数增加1次。

       当怜悯之刃对友方目标使用后，得到治疗的友方目标在两轮内，每轮均可以获得一个额外的标准动作，只能用于不调用招式的普通攻击、移动或者格挡。

绝对纯净：

       昊天使对艾尔拉思的信念使得它们对一切试图使它们偏离信仰的魔法免疫。

       这种强大的能力让艾罗兰森林流传着这样一句话：“诅咒昊天使？你干脆去诅咒太阳算啦！”

       免疫由魔力所推动效果，这被视为A级免疫，仅限应对不良状态点数起效。

       面临更高魔力所推动的负面状态，则可忽略16点。

S级大天使转生

       你继承逝去的传奇天使的名字，获得他的力量。

       由以下两个选择，你只能选择其中之一。

       米迦勒之名、乌列之名。

特性：米迦勒（乌列）之名

米迦勒之名

       这包括四个特性，强化光明圣言、圣剑领域、遗志以及复仇之怒。

强化光明圣言：

       这个能力视为与怜悯之刃类同，可以对敏感范围内的所有友方（黑暗生物）目标同时生效，不过不能复活死者。

       可转化恶性为24点、两倍严重、四倍冲击，次数限制修改为冷却限制，每次使用后需要三轮以后才能再次使用。

圣剑领域：

       以一个标准动作进行一次攻击，并在攻击检定上获得24DP以及8个附加成功，这属于能量加值―光能。

       此外，你与触及范围内的友军在两轮内的任何攻击检定都可获得同一加值。

       效果持续时间过去后，可以再次使用这个能力。

遗志：

       当你敏感范围内的盟友死亡后，以一个标准动作使用，你将盟友的遗志化为制裁的光明之力。

       对你敏感范围内的所有敌人造成光能伤害，视为具有『能量武器』特性。

       其伤害值为你的主属性和死者主属性之和，以反射判定抵消。

       使用这个能力的前提与怜悯之刃（顿悟）的前提相同，要求死者不能受到过量的伤害。冷却时间为两轮。

复仇之怒：

       若不能释放遗志，则会被激怒。

       具体体现为获得额外的整轮动作（一标准/一移动），仅可用于攻击、移动以及格挡，或是本血统所提供的能力。

       在复仇之怒状态，可以用移动动作进行攻击。

乌列之名

       这包括四个特性，群体复活、神圣所在、盲信以及神圣之怒。

群体复活

       这个能力与怜悯之刃类同。

       不同是作用于敏感范围内的所有友方目标，不包括黑暗生物。

       可以转化恶性伤害24点、严重两倍、冲击四倍 ，冷却四轮方可继续使用。

神圣所在

       这个能力类同于怜悯之刃，治愈目标后驱散目标身上的不良状态点数，且获得其免疫。

       除去怜悯之刃的效果外，目标会得到一次对抗不良状态的机会，并在对抗检定上具有+32DP表现加值。这一加值会持续到此次遭遇结束。

盲信

       这个能力需要用标准动作使用， 接受艾尔拉思信仰的人或不具备信仰的人才能承受这个能力好处。

       你可以对同等于自身风度或操纵值个数友军使用此能力，在使用能力后的两轮内承受效果的友军会得到艾尔拉思的崇信者的血统特性，且在全判定上提升16DP士气加值。

       此能力的冷却时间为两轮。

神圣之怒

       类同于复仇之怒，条件修改成不能够复活盟友。
