# 真红骑士・月蚀

 AB+12000

特异本质

类型：轻甲

描述：她是天堂的烈怒，诸神的黄昏；她曾焚尽群星，灼灭万象。或迟或早，万物都将在她脚下灰飞烟灭。而每一片灰烬，都在低语她的名字，“真红骑士”。

这是一具原本存放于天命总部，崩坏能系统实验室「赫尔海姆」最深处的神秘装甲，作为制式配装的大剑在它的身侧如羽翼般展开，胸口的疾疫宝石绽放出赤红的火光。天命所研发的10具第四代弑神装甲陈列在其两侧，宛如一座由骑士团守护着的圣堂。

其真身乃是前文明纪元的科技遗产，由MEI博士主导开发的无编号神之键空白之键，一具本身不具备核心，却能与任意核心相连并释放出律者力量的危险装甲。与一般神之键的理念不同，空白之键会完全再现律者全部的力量，但同时给使用者带来的损伤也无法预测。在第十律者事件结束后空白之键计划遭到冻结，暂时停止。

在回收了空白之键后，天命以其技术为基础全面开展了新世代女武神装甲的开发计划。同时，他们也将从第二次崩坏中获得的，拥有最强破坏力的炎之律者核心「疾疫宝石」与空白之键相连，使其变成了强大的对律者武器―真红骑士・月蚀。

真红骑士・月蚀分为未激活的“空白之键”状态与激活后的“链接状态”。

空白之键：

空白之键没有编号，也不像大部分神之键一般是一把武器，而是一整套装甲。这是一件拥有13/13的盔甲防御的轻甲，在判定上，这件盔甲视为一件【神兵】，并且穿戴者进行的所有攻击也将受到增幅，均视作获得【神兵】特性；并且只要穿戴这件盔甲，【接触攻击】特性就无法再对穿戴者起效。

【魂钢制品】：空白之键由延展性极高的魂钢打造，能够赋予穿戴者【三防】特性，普通人类体积（4~6）内的都可以直接穿戴；另一方面，装备者在进行任何攻击判定时，都可以使用空白之键自带的AI程式进行攻击检定，这视为一个A级【自动制导】特性，DP为46DP+8。在受到攻击、进行攻击、需要进行豁免检定时，装备者可以以此自动制导的DP进行一次攻击检定，在相应检定或防御上提升等同于判定成功数一半的增强加值。

链接状态：

消耗一个整轮动作，装备者彻底启动真红骑士・月蚀的力量，持续一个场景。

空白之键将藉由疾疫宝石与虚数空间链接，使得装备者获得能与原生律者一战的能力。此时，真红骑士装甲将泛起明显的蓝色光纹。这一状态将被称为“链接状态”。

驱动空白之键对于体质的要求并不苛刻，即便是仅仅是科研人员的梅博士亦可以凭借之击杀超越半数的千人律者，穿戴装甲本身亦没有负担。但一旦全功率开启，驱动空白之键和其上的律者核心，链接虚数空间以行使律者权能，这件装备便将赋予穿戴者极大的负担。链接状态中的每一轮，装备者都会受到来自于崩坏能侵蚀的（4-传奇耐力）*1点恶性伤害，这一伤害在关闭链接后才允许回复，否则无法以任何方式恢复，在画面效果上，崩坏的纹路将自脖颈处向上延申，并随着侵蚀的加剧愈发醒目；当装备者在下一回合就会因崩坏能侵蚀而死去时，将自动解除链接状态。

链接状态将赋予装备者“熔蚀之熵”，“万物燃尽”，“浮游武装”，“魂钢强化”特性。

【熔蚀之熵】：

炎之律者的权能为掌控分子运动的能力，当装备者造成火焰伤害（包括火焰混合伤害）时，伤害等级提升1级，至多为恶性伤害。无论是空之律者的屏障，还是千人律者的躯壳，皆无法承载真红骑士的全力一击（广告效果），不超过SS级的无敌效果对于真红骑士造成的火焰伤害没有任何效果。装备者对他人进行任意攻击检定时，都视为对目标的致命攻击，检定结果自动取10，这视为一个A级、命运来源的类昏迷效果（若攻击目标免疫此效果，则正常掷骰）。

物质的阻隔无法对能够加速分子运动的炎之律者造成影响，这意味着装备者的攻击获得【超级贯穿】特性。

【万物燃尽】：

装备者造成的所有伤害，皆可以改为从火焰伤害和力场伤害中取优，视为造成火焰力场混合伤害。同时，炎之律者的权能也将保护穿戴者在任何环境下活动自如，免疫不超过A级的环境效果。

【魂钢强化】：

处于链接状态中时，魂钢的材料强度将被完全释放出来，由“魂钢制品”特性中，“提升等同于判定成功数一半的增强加值”改为“获得等同于判定数的增强加值”。

【浮游武装】：

当装备者在进行攻击时，悬浮于真红骑士身旁的浮游武装将提供强大的增程能力，这次攻击的基础射程提升装备者的攻击检定主属性*20米；同时，每回合一次，当真红骑士受到攻击时，装备者可以选择以自身攻击检定对抗目标的攻击检定，若自身胜出，则目标的攻击视为直接失败，画面效果上，浮游武装将结合在武器上，斩出燃尽一切的炽焰，将攻击尽数化解。

“你的攻击结束了么？接下来，轮到我了，没意见吧？”

链接状态中，永久仅一次，当装备者的意志超越极限时，空白之键亦能承载它，完成绝无可能完成的伟业。当装备者死亡时，空白之键将代替穿戴者承载那一击，赋予装备者第二次生命。这将使得装备者在两轮之后复活，装备者的生命值和能量池皆恢复为满，这视为一个S级的复活效果，并且本场景内不会受到崩坏能侵蚀带来的负面影响。

注：真红骑士・月蚀实际上由作为炎之律者核心的疾疫宝石，和空白之键两部分构成，在购买时将会同时获得两者。吝啬的主神禁止了装备者更换其他律者核心的选择，使疾疫宝石永久的固定在了空白之键上。
