# 反击咒术士

钻研反击咒术的施法者们

信奉将危险消灭于发生前的信条。

核心法术

反击咒 D+1000

反击咒是一个法术，使用智力+学识（专业：反击咒），增幅时依然需要满足其他要求。

每场景最多可以使用称号等级次(D1，C2，B3，A4，S5)

每回合最多可以使用1次

反击咒等级跟随称号等级。

你只能反击比你称号级别低或者同级的法术。

施展反击咒需要消耗对应称号等级点数的魔力。（D：1,C：3，B：5,A：7，S：9）

施展反击咒目标必须同时在你的敏感视距和智力*1米范围内，且之间必须有视线和效果线。

你可以在自己回合对应能力的释放而使用一个准备动作，若如此做，你可以对一个范围之内发动咒语的目标施展此法术，针对该咒语，对方施展者与你进行施法对抗（若对方不需要施展判定，则投意志），若效果不是魔法，则你受到－3DP的减值。对方效果的等级每有1级，则额外获得1DP加值（D：1，DD：2以此类推）。若你胜出，你强迫对方终止咒语，对方所使用的能量，材料被浪费，动作返还但是下降1级，若为迅捷动作施展的法术能力则被消耗掉（多小时—1小时—10分钟—1分钟—整轮动作—标准动作—移动动作—迅捷动作）。若你失败，则目标咒语正常释放。

在等级达到B级时，反击咒的准备动作下降为移动动作，到A级时可以使用反射动作释放。

燎原业火，亦星火生之，然星火人人均可熄之。

～雾火智者禅益

咒语：泛指法术类技能。

D级

特性:咒语直觉，揭露弱点

咒语直觉:

你可以自动知晓你敏感范围你是否有咒语正在释放，若对方刻意隐藏咒语的释放，则对方骰隐藏，你侦查对抗。如果你学识在6以上，并拥有该咒语的对应专业（魔法\仙术\神术\灵咒）至少3级，则会自动知晓咒语的名称、等级和大概效果。

揭露弱点:

反击目标咒语后，目标防御受到学识附加成功的能量减值，不可叠加，持续学识/轮。

C级

特性:倨傲击，乱其方寸

倨傲击

你可以消耗X魔力此次反击咒支线等级提升一级，并在反击对抗中获得1点附加成功。

（X为当前反击咒支线等级。）

「你实在不值一提。你的血统也将被人遗忘。」

乱其方寸

反击目标咒语后，目标施法检定受到被学识附加成功能量减值，持续你的学识轮数;不可叠加。

目标在其回合可以使用标准动移除该减值，以强韧进行检定，每点成功移除1DP减值。

B级

特性:咒力枷锁，知识之锋

咒力枷锁

消散的能量聚集起来，化作对原主人的束缚。

若反击成功后，目标被纠缠在原地，获得反击对抗差值的纠缠点数，正常豁免。

知识之锋

进行反击对抗中可以把该咒语的对应专业等级加入对抗。

“知识的力量啊！”

A级

特性:丧失确信，冻结心智

丧失确信

“若无法连动心灵与身体，法术只会是卡在脑中的想法，弹于舌尖的字词。”

反击目标咒语成功后封禁被反击咒语，同一时间目标只会被封禁一个咒语。

你智力与目标咒语相关主属性比较：

你智力低于目标时，该能力不起效。

你的智力高于目标5点以下时，则持续1轮。

你的智力高于目标5点以上时，11点以下时，持续学识上附加成功轮。

你智力若高于目标11以上16点以下，则持续一场景。

你智力若高于目标16以上21点以下，则持续一天。

你智力若高于目标21以上，则永久封禁。

被永久封禁的能力可以回主神空间重新激活。

冻结心智

反击目标咒语成功后，目标咒语的操控者受到6L精神伤害，对方每支付1点能量可以减少1点伤害，这个伤害无法通过其他方式被抵消，减免和吸收。

增幅:你释放时可以额外支付3魔力，使目标咒语操控者额外再支付3能量，否则再额外受到3L伤害。你最多增幅智力附加成功次。

「要有耐心，法师。现在就杀你也太便宜了。」

S级

特性:反打，不！不！不！

反打

每轮一次，反击目标咒语成功后，你可以对目标施放一个与该咒语同等级的不超过标准动作以及法术等级不超过A级的已拥有法术，需支付其魔力但不支付动作。

「真没用。瞧瞧我是怎么做的。」

不！不！不！

每场景最多可以使用反击咒次数变为无限。

他随时准备提问，也时刻准备作答，但他的答案永远是「不」。

————————————

反击咒技能树

技能等级跟随反击咒等级。

反击咒除特性外每次只能附加(D1，C2，B3，A4，S5)个技能效果。

D级

D+500

原质吸取

反击目标咒语成功后，在你下一个回合开始时，恢复反击咒语的等级*1的魔力。

「天生我才必有用，包括你这废物。」

～壳进化组的沃瑞

D+500

能量断流

反击目标咒语成功后，在之后的X轮内目标能量池无法恢复该能量池能量。

X为你的智力附加成功数

“截断你的能量”

D+500

倒退

反击目标咒语成功后，可以使目标先攻降低8点，持续一个场景。这会立刻带来先攻顺序的改变。

最出色的否定就像这样：开始与结束没有任何变化，一如没留下记忆的梦。

C+1000

坠落

反击目标咒语成功后，X回合内，由自身能力特性带来的飞行能力其机动性下降智力附加成功次，并减少反击对抗差值的移动速度，达到最低机动性时禁止飞行。

X为学识附加成功数。

“天空不欢迎你！”

CC+1500

奉还

每轮一次，反击目标咒语成功后，可以将目标咒语反打目标，这需要你习得目标咒语。支付目标咒语所消耗能量*3的魔力，并且使用你的施法骰，支付你下轮的动作但动作等级下降1级。

「此时空的人民不需要天赋便可复制魔法技艺，令人称奇。但也令人沮丧。」

～杰斯贝连

C+1000

精粹

反击目标咒语成功后，你获得被反击咒语所消耗能量数值的治疗点数，1点治疗点数可以恢复2冲击或1严重，2点治疗点数可以恢复1恶性。每使用1治疗点数，需要消耗1魔力。【医疗点32】

“生命力从能量残渣之中崩出~”

B+2000

归于沉静

反击目标咒语成功后。其目标X回合内不能施放该咒语，X为你学识附加成功数，同一目标同一时间内只会受到一次归于沉静影响。

「我们已经把你的咒语没收为证据。一旦调查终结，你可以申请将之归还。」

A+4000

敲诈时间

当你反击目标咒语成功后，目标需要支付X点生命（完好变严重或严重变恶性），若目标没有支付，于本回合后你可以对目标进行额外的一个回合，但这个回合无法被用来释放任何招式（只能进行不附带招式的攻击，或者移动/格挡等行为），额外回合的任何效果只对目标和你有效，这个一个A级时空来源的效果。

X为你学识的附加成功

增幅:消耗2点魔力，目标需支付生命+1，上限为学识附加成功次。

「时间巨鎌或喉头短刀～选一样吧。」

～城塞诈骗师侯路

S级

S+8000

封绝

场景/战斗开始时你可以宣言一个事件/行动，当任何人引发这个行动/事件时你可以用反射动作反击他，如同反击咒语，每次你的行动结束，你可以宣言一个行动/事件，每个行动宣言会在持续3回合后失效。

限制:

宣言需要PC角色语言表述出。

无法宣言动作（即不能是“对方使用标准动作"之类的）。

必须描述清晰，如“攻击我”是不清晰的描述，包含2个描述要素，而描述需要精确5种描述要素及以上，如“xx 使用刀  向我 劈砍 攻击”。

低于5个要素每少一个，你的反击对抗减少智力上附加成功数值，低于三个要素以下，你自动失败。

ST可根据描述情况增加减少部分DP。
