# 上清神霄感应雷法真传

上清神霄感应雷法真传（下简称『雷法』）为主神空间萃取修真宇宙观多种雷法，总合而成之雷法真传，藉由吞吐天地元气，淬炼道心，天人合一，超脱长生。雷法乃总摄天地阴阳震荡之意，非普通“电”或“声波”所能概括。

雷法使用者的『声波』或『电』攻击（包括但不限于自身的雷法能力、雷电果实、闪电法术、狮子吼等）有最多一半可以转化为神圣伤害。但非本人所施放的雷电能力则无效（如电击枪、高压电陷阱、将敌人引入雷云等）。

修习雷法之人，有较高心性道德要求。在一般修真或东方古代世界中，雷法修行者被视为正派。在一般普世魔法世界中，雷法被视同为同级的神圣系法术。这并不一定总会给使用者带来优势。

修习雷法者，体内开启能量池，称为『真气』，真气的上限为感知+决心，并获得等同于功法等级的仙术施法者职能。

所谓道德，指通常意义上的善良，而且是修士秉持善心为之，且修士为此付出了较大努力。

所谓功德，并非人道之德，而是修真意义上的天道之德，因此不以凡俗善恶而分，通常表现为订立规则、开辟天地、消除蠹虫等。

进行有功德的一次行为可以回复全部真气（由ST判断，并且此效果为选开）。

【天道永恒，无善无恶，无常无非常，不可道，是名为道。修真界通常有三种因应态度。雷法修行代表的顺天而行，拳修代表的自身圆满，剑修代表的逆天。雷法修行者顺应天意，最终与天道合一，天道即为我心，随心所欲而不逾矩。拳修自身即成宇宙，自成体系，万法自足，求诸身内。剑修则逆天而行，斩破一切束缚，唯心为剑，劈空见性，逍遥快意。皆可长生久视，成造化主。】

上清雷法筑基

需求前提：学识技能3+，仙术专业

上清雷法修行者，需要购买C+2200的法坛材料，搭建法坛，汲取九天雷霄真意，进行淬炼身体，然后支付8XP（由于购买的是材料，因此你不会获得自由属性，支付XP不获得自由属性，下同）。

此时有霹雳从天而降，对其造成7点雷电伤害，反射抵消。过得此劫，则筑基有成，过不去，身死道消。

筑基修行者有以下能力：

开启真气池，获得等于功法等级的仙术施法者职能。

获得电击抗力3，声波抗力3。

你所施展的所有雷法拥【幽冥】特性，被击中的敌人承受等于胜出数的耳鸣点数，强韧抵消。

每次施展雷法，可以威慑被命中的畏惧雷电和神圣力量的生物（如灵体或黑暗生物），该生物将获得功法等级*2点的恐惧点数，意志抵消。

你获得雷法·掌心雷：

需要手部动作（姿势）。标准动作使用，消耗1点真气，进行一次施法骰远程攻击，默认法强为雷法修行者等级（C2~A4），射程为感知*米，具有高速6，破甲4，造成雷电严重伤害。

上清雷法金丹

雷法修行者花费B+3400费用购买材料修筑法坛，吸纳天地元气，然后支付8XP，于体内结成光烁烁圆灼灼一颗金丹。其时，有三灾厉害，天雷从天而降，造成每轮7点雷电及声波伤害，反射抵消，连打三轮。挨得过，寿与天齐，挨不过，身死道消。第二天，又有天降阴火来烧，每轮造成7点火焰及神圣伤害，连烧三轮，强韧抵消，挨得过，身坚灵固，挨不过，身死道消。第三天，又有赑风从天而降，每轮造成7点精神伤害，意志抵消，连刮三轮，挨得过，玉液丹成，挨不过，身死道消。

金丹修行者获得以下能力：

自然寿命延长十倍，不会受到衰老影响，免疫老化效果，依然会由于寿终而死，但死前不会受到衰老减值。（C级免疫衰老）

道心坚固，免疫心灵来源带来的负面效果（B级免疫心灵影响），意志豁免+7DP。

此时你的掌心雷射程提升为感知*5米，同时你的所有雷法提升10点破甲。

上清雷法元婴

金丹级的雷法修行者，花费A+5800，购买一次性使用的阴阳锋。

修士以阴阳锋自斩，造成3点不可减免的恶性伤害，并额外支付8XP。此时便有三尸，自修士体内斩出，上尸名彭踞，中尸名彭踬，下尸名彭跻，分别相当于修行但只修行了上清雷法C级的凡人一般厉害，属性全5，技能全5，相貌与修士一般无二，没有任何装备，修士必须以一人之力迎击。斩却三尸，元婴大成，斩杀不成，身死道消。

修成元婴的修士，有以下能力：

获得电击抗力9，声波抗力9（取代C级功法的效果）。

久视长生：自然寿命无限，不老不死，与天同寿（B级免疫衰老）。

道心坚固：免疫心灵来源带来的负面效果（A级免疫），免疫沮丧和恐惧异常点数。

内结元婴：在修士肉体被击毁时，元婴可以脱身而去。此时你视为一个体积1的虚体生物，有相当于修士生前的心智系和社交系属性和技能，以及等同于耐力值的生命值。无法进行除移动外的任何行动。但可以被携带和复活（回到主神空间可直接重塑肉身）。这视作一个B级复活效果。

本质不凡：你的种族从“人类”变为“仙”，因此你不再受到仅对凡人有效的能力影响，并免疫毒素和疾病（D级免疫）。

雷音伏魔：标准动作使用，元婴修士可以宣布此次雷法攻击不造成伤害，而对雷法的攻击目标或影响范围内，驱离诅咒、幻象、附身、变形、影响心灵来源的负面效果、迷情、毒素、支配、混乱。你以自己的施法骰对抗对方的施法骰，若对方没有施法骰，则对方以意志对抗，以进行驱离，这次对抗中你的施法骰额外获得等于你雷法等级*3的加值。你只能驱离目标身上不超过A级的指定效果。

筑基技能树：

雷法·奔雷手 D+500

标准动作使用，进行一次肉搏攻击，这次攻击造成电击伤害。并且在这次攻击中，你可以用感知代替主属性，用知识（专业：仙术）代替武技（相应肉搏专业）进行检定。

连环神雷：D+250

雷如响鞭，节节串贯。

使用掌心雷时额外消耗1真气，这次攻击额外获得4DP技艺加值。然后你可以在指定目标的掌心雷击中一个目标后，在选择另一个目标打击。两个目标之间的距离范围不能超过10×雷法修行者等级米。不能选择同一个目标。掌心雷攻击总距离（你与第一个目标间距离，第一个目标与第二个目标间距离之和）不能超过掌心雷射程。

之后每多支付50奖励点，可以使连环神雷多打击一个目标，每个目标之间的最远距离都不能超过10×雷法修行者等级米。不能选择同一个目标。掌心雷攻击总距离（你与第一个目标间距离，与目标之间距离之和的总和）不能超过掌心雷射程。你最多可以支付5次。

无音神雷：D+500

雷音隐隐，无色无相。

额外消耗1真气，你可宣布雷法打击时不再有显性特征，此雷击发毫无先兆，无需手部动作，打击也没有声音和光效，由于如此隐蔽，指定目标的雷法命中额外获得7DP表现加值，但被击中的敌人没有耳鸣值，也不产生恐惧值。

雷法·太乙神雷 BC+3000

标准动作，消耗1真气，造成半径至多感知*10米，射程距你至多感知*10米的范围雷攻击，伤害为掌心雷攻击检定成功数，反射抵消。被命中者得到等于胜出数的耳鸣和晕眩，强韧抵消。金属敌人或穿着金属盔甲等敌人额外受到等于胜出数的麻痹点数，强韧抵消。

金丹技能树

雷法·雷火天衣 C+3000

以一个迅捷动作消耗3真气开启，只要雷池不空，雷法修行者就会拥有一身蓝白色的道袍。雷火天衣占用盔甲位，视为轻甲，表面有电光盘绕，行动时有风雷相伴，这会使得修行者的潜行受到-6环境减值。它具有7/7的力场防御加值，并有相当于施法者等级的全能量抗力（D1～S5）。同时，雷法的使用者可以占用自己的真气能量池来提升其力场防御，每占用10%能量池，则提升2点力场防御，最多占用自己的雷法修行者等级，满级占用30%，移除占用的真气池，真气不会立即返还。此外，如果修行者愿意，它可以对主动接触修行者的生物造成1点雷电·声波伤害，对同一生物每轮只能生效一次，效果发生于接触之前，这令到天衣使用者可以行走于蚊虫之间电毙试图接近修行者的蚊虫。

慈悲神雷 C+1000

你可以选择雷法造成冲击伤害，这种情况若造成伤害则同时造成成功数的眩晕点数，强韧豁免。同时若你现在使用范围雷法技能时，可以选择范围内的指定目标不受雷法影响。

五行神雷 以下每个C+1000五行神雷可以用于附加在其他雷法上。但每次只能附加一种。

庚金神雷

额外消耗2真气，雷法获得金属性，对植物或穿着木质防具、载具内的敌人（前提是你要先打中敌人或打中载具）造成额外等于知识技能附加成功数的物理伤害。庚金神雷打击单一目标时，额外增加等于武器伤害值的破甲（最多为8点）。

乙木神雷

额外消耗2真气，雷法获得木属性，对土系生物（土元素、土巨灵、石魔像等通常视为土系）和建筑造成额外等于知识技能附加成功的物理伤害。乙木神雷造成伤害时，被伤害者承受等于胜出数的晕眩点数，强韧豁免，但这个晕眩点数不能使对方进入严重状态。

癸水神雷

额外消耗2真气，雷法获得水属性，对火系生物和气态生物造成额外等于知识技能附加成功的寒冷伤害附加成功。葵水神雷打击单一目标时，额外增加等于武器伤害值的破魔（最多为12点）。 癸水神雷可以想灭火器一样熄灭打击攻击范围内的自然火焰，或令攻击范围内的无生命普通水体冻结。

丙火神雷

额外消耗2真气，雷法获得火属性，对金属或金属盔甲、载具内敌人造成额外等于知识技能附加成功的火焰伤害附加成功。被丙火神雷伤害的敌人获得等于武器伤害值的燃烧点数（上限为本次攻击的成功数），以反射豁免。 特殊的，丙火神雷需要支付CC+1500购买。

戊土神雷

额外消耗2真气，雷法获得土属性，对水系生物（包括大多数鱼类和水元素，以及克苏鲁）造成额外等同于知识技能附加成功的魔法伤害附加成功。被戊土神雷伤害的敌人承受等于胜出数的麻痹点数，强韧豁免，但这次强韧获得4DP减值，这个麻痹点数不能使对方进入严重状态。

元婴技能树

震荡神雷：CC+1500

虎豹雷音，震骨伐髓。

额外消耗1真气，你可以让雷法攻击目标时，敌人需要用强韧值代替来防御承受攻击。此刻如果对方有音波弱点，额外造成等同于你知识附加成功数的恶性伤害。无法与无音神雷同时使用。

风雷双翼 BC+3000

前提：雷火天衣

你必须在雷火天衣的形态下才可以使用本技能。

左翅有风，右翅有雷，修士可消耗3点真气，以自由动作展开青白电光缠绕而成的摩天雷翅，移动速度提升40米，可以进行机动性完美的飞行，或以三倍的巡航速度（需保持整轮动作专注，并先飞行至少5分钟）进行普通飞行。

你可以选择占用自己的真气池来提升速度。每占用10%，则风雷双翼速度提升50%。最多占用自己的雷法修行者等级，满级30%。移除占用的真气池，真气不会立即返还。（这里的速度是每轮移动时可额外移动的距离，即提高100%为每轮移动时额外移动一个基本速度的距离，不是每次移动）

只要雷池不空，就不需要额外消耗真气维持，但重新打开翅膀需要3真气。翅膀会令到修士外观明显，飞行时有雷声震动，潜行-10表现减值。

大五行颠倒九宫神雷 BB+5000

前提：习得所有五行神雷

掌握所有五行神雷的修行者，修成大五行颠倒九宫神雷。每发一雷，需额外消耗5真气，同时具有五行神雷的效果。

被大五行颠倒九宫神雷打中的敌人，额外承受等同雷法等级*4（C2B3A4）的附加伤害，并且此次攻击会造成五行紊乱，伤害中有5点会成为恶性伤害。
