# 上真九霄飞仙剑经

功法-上真九霄飞仙剑经

起源：时巫教天下，剑者暗自潜修。一日，中南山有剑声轻吟，冲天之上，顷刻，东南西北四方有和应之声，传入中南山谷，萦绕徊响。东方来客最快，一抱拳，“东海昊典，恭喜无劫兄创就《飞仙剑经》。”随后西漠原道、北极斩龙、南荒姑射来贺。五人约定，于东海灵纲山立“论剑轩”，相互切磋，百年一论剑，胜者为尊。同时各人开关传法，门下最胜者继承其法统、名号。自此之后，历十数劫，经过论剑轩代代剑修补充修正，最终成就了《上真九霄飞仙剑经》这部述尽剑道堂奥直指剑仙妙境的剑修无上典籍。

有词赞曰：“气冲霄汉，破尽世间诸法；入微入化，方见妙诣无形。”

天人九法：天人九法共分天、人、天人三类，其中：天之三法，为天地宇宙自然之法，如动静之法、太虚之法、造化之法；人之三法，为生灵智慧存续之法，如生死之法、灵昧之法、道德之法；天人三法，为前二者交互感通之法，如真幻之法、超拔之法、阴阳之法。其中三是虚指，代表了规则的诸多变化，九为数极，意为总括世间一切法则。若将天人九法分类，三三排列，成九宫之格，灵昧居于正中。万法源头或出于太虚，运化或合于阴阳，但怎么也绕不过灵昧。灵昧既生，人心便是一核心，与天地宇宙核心相悖，自成一体。在这样的体系下，太虚与灵昧的天人相搏，是所有修士的成就根本（即超拔之法），寻常修士若要发挥灵昧力量，都需要经过其余法则的承载、转化，普通修士修行的过程就是与天地法则妥协利用的过程。而剑修特立独行主修人法，兼得天人之变，却不修天法。走是‘剑心通明，遗世独立’的路子，最得‘灵昧’之妙，却与天地法则对立，也正因如此，针对天之三法衍化，剑光所至，无物不破，亦是无法不破。

特殊的，因原著中的剑修本质上是专精灵昧之法的修士，专修剑术是看重剑的道德内涵，借道德之法为参照在斩破枷锁的同时维系自身本性，因此修行后需要表现出人如其剑的特质（如宁折不弯、杀伐果决等），若做出了偏离特质的行为则会有剑心磨损境界跌落的危险。并且如果主神允许你也可以使用其他不太违和的近战白刃武器来发挥本强化的效果（同样有对应的扮演要求，且永远无法抵达剑仙境界）。

凡俗三关

注：此部分为修行的前置，不算在功法本身的内容中。若已拥有真气池，并且已强化了D级或以上内在强化，也可以跳过此前置，直接开始修行。

气动 500

气动者，为常人打熬身体，吐纳导引，如此内外用功，生出气感，故有“炼精化气”一说。

效果：你的自然恢复速度提高一倍。

长息 D+0

长息者，气感充沛，形成内息真气，一呼一吸之间，便有绝大力量迸发，更使气贯全身，促成肉胎蜕变，这时凡人可寿延一甲子，活到一百五十岁。

效果：开启真气能量池。

明窍 D+500

明窍者，肉体凡胎此时已达巅峰进无可进，但受真气滋养，人之神魂愈发壮大，渐渐通了灵窍，有了些许神奇的灵应。在此境界上，若是修为精深，辅以上好朱砂、桃木之类的灵引，用之以符、术、巫等法门，呼风唤雨，叱雷引电之类的法术，也可尝试。

效果：你获得等同于功法等级的仙术施法者职能，在施法时额外获得3点法术强度。

登天三步

经历了凡俗三关的洗礼，你终于拥有养剑的基本条件，可以正式踏上剑修之路。

通神（养剑） D+600

对于普通修士来说，通神境界就是分识化念，圆转神意，明确神魂结构，洗炼神魂性质，提升神魂层次，直至炼出阴神，出窍神游。但剑修讲究的是以己之精气培育剑之煞气，以神驭之，使人之三宝与剑合一，外辅先天庚金之气，凌于万物之上，往后任他什么艰难险阻、妖魔劫数，尽都一剑斩了，自得长生。

摄伏剑器：养剑的第一步便是将剑器打上属于自己的烙印，使其能与自身真气圆融如一，支付10点真气，将其灌输到一柄选定的剑器中，并通过至少一昼夜的贴身放置，使其成为你的本命剑，你只能同时拥有一柄本命剑。当你绑定了额外的剑器之后，之前的绑定的剑器将自动失去本命剑的效果。

培育庚金之精：采集先天庚金之气，培育洗练本命剑的材质结构，使之更加锋锐难以毁坏，你的本命剑额外提升3L武器伤害。

激发煞气：剑修以特殊手段培育激发本命剑的煞气，但此举并非为了追求物质上的锋锐，而是培育心灵上的锋芒，为凝结剑胎剑意做准备，剑修的意志豁免额外+4dp。

还丹（剑胎）C+1200

还丹，是修士神魂、元气二者相抱相融，形神合一，九还七返，结成金丹。以至于脱胎换骨，将形神淬炼到人类的极限，寿延至三百年。对于剑修来说也是大同小异，聚煞归元，将力量归于一处，于丹田中生就剑胎用以承载神意。

神气合抱，定鼎枢机：还丹修士精气神浑融如一，相合相抱，以至内聚无漏，神意圆融无瑕，一颗金丹（剑胎）虚空悬照，映彻大千。在丹田中凝聚剑胎承载神意，你的决心检定获得9加骰。

先天一气：神气相抱，转生化气，此气非彼气，而是罡、是煞、是先天一气。步入还丹后，全身真气返归先天，成就先天一气，与普通的真气有着云泥之别，是还丹修士强大的基础所在。以先天一气灌注，凡铁亦成神兵，使用一个自由动作并消耗2点真气，你的本命剑再提升4L武器伤害，效果持续一场景。

剑意初成：剑意乃是剑修灵昧之锋芒通过剑这一媒介而显露出的外在表征，是灵昧之法的外延，拥有种种不可思议的神妙，既是修行的基础也是剑修神通之所在。只有剑胎凝结后领悟剑意，才算一窥登堂入室之门径，真正成为一名剑修。

现在你也拥有了属于自己的剑意，在以剑类武器进行攻击时，无需任何动作为攻击附加剑意的效果，你可以使用决心作为攻击检定的主属性。

同时你可以为自己的剑意取一个符合自身气质的名称，并自行订制符合自身特质的画面特效（如竹叶飘落、大日凌空、天地苍茫等），选定之后不可更改。你的一招一式在他人眼中都会仿佛出现了这个画面特效，这视作一个无支线等级的幻象来源的效果。

选开：因为人之灵昧的独特性，即使是在修炼同一法门的剑修中，剑意也绝不相同，因此当你使用剑意时所有目击者都会记住剑意的特征，并在下一次目击你使用剑意时第一时间认出这是同一个人。（这意味着只要用了剑意即使你变装了也会被认出来）

步虚 B+2400

修士至此才能不依托外物，驭气飞行，也是“羽化脱蜕”之始，从此境界起可接引天地至清至纯的“玄真之英”，逐步增加寿命，养成“真形”，神魂层次上，也由“阴神”逐步向“阳神”转化。

剑意提升：随着“真形”养成反哺神魂，你的剑意逐渐壮大，剑修灵昧之神妙在你身上体现的愈发明显。剑意此时可由虚就实，影响现世，而剑本身却逐渐由实就虚，即使不用剑也能发挥出剑意的部分神妙，你可以以决心代替力量进行任何检定，且意志豁免额外+8dp。

虹化/雾化：修行界各类上乘剑意，一般走两条路子：一是入微，二是成势，更形象的说法便是雾化和虹化。现在你需要根据自身的性格特质，在虹化与雾化中做出选择，在使用剑意时画面特效也将增加相应的特征，选择后不能更改。而无论选择虹化还是雾化，你的决心检定都将获得8加骰，并且可以将结算防御后剩余的高速和破甲转化为等额的dp加值（转换上限均为5）。

雾化：雾化讲究入微入化，把剑气精炼到如丝如缕、如气如雾，直至无形无质。现在你使用剑意的白刃攻击可以选择不对抗对手的防御，而是改为让对方以意志或者强韧豁免抵消伤害（每次攻击前选择）。

虹化：虹化不刻意在剑气的精粹和纯化上下功夫，而是讲究无限提升剑气威力，直至分山断岳、截海分波、斩天裂地，到巅峰时，便只见得剑光化虹，一跨千里，气势无双。现在你应用了剑意的白刃攻击获得【超级贯穿】特性，且可选择不对抗对手的正常防御而是让对方以反射豁免抵消伤害。

步虚术：额外支付D+500，你习得了对于轮回者来说没什么用的步虚术。现在你可以从九天域外接引至清至纯的“玄真之英”用以延长自己的寿命，你因此获得了a级免疫衰老的能力。（特殊的，由于步虚术是应用法门，因此购买时不会获得相应的自由属性点）

驭气飞行：步虚修士本无需任何法门即可自行驾驭力量飞天遨游，但是为了适应在不同世界的飞行需求你仍需购买相关法诀学习。额外支付D+500，你获得了等同于基础移动速度机动性为普通的飞行速度。（特殊的，因为驭气飞行是应用法门，因此购买时不会获得相应的属性点）

ST选开：

纯化：剑道诀要即是一个“纯”字，而“纯”则是修炼剑经最根本的要求。纯者，仙也。不管虹化雾化，不‘纯’则不‘化’，若是剑意纯化，内外如一，虽天地倾覆，也是无碍。对于剑修来说，所有与剑无关的事物都只是剑意剑心的“杂质”，唯有舍弃才有机会抵达剑仙的境界。若选择成为纯化剑修，则你所有与剑无关的内在强化都将失去其原有的作用，并按照内在强化的等级为你的白刃攻击增加相应的DP（D4,C8,B16…S64）。

长生三难

真人 A+4800

真人，修士“真形”、“阳神”成就，除刀兵杀伐等劫数外，生死难限，寿纪漫长，已可谓之长生。然其夺天地造化，盗自然生机，必然招至天妒劫杀。长生境界之下的众生，视为一个披枷挂锁的犯人，一旦跃入长生，剑意迸发，便是斩枷落锁，争得自由。

飞仙斩劫，不假外求：“持剑应劫当如何？”“任他劫来，一剑斩破！”。寻常玄门、佛门乃至于魔门的修士成就长生时，不管如何大能，要的都是一个“妥协”。但剑修从来就没有什么妥协，也根本没有任何道理，有的只是这份浑然一体的纯粹，斩破天地之束缚，逍遥于世。你的剑意至此已然可以脱却剑本身的束缚，扶摇而上，飞游碧落，斩破劫数。你的使用本命剑时的攻击射程提高至你的敏感范围。从表现上，这视作你驱使剑意对敏感范围内的任意目标进行攻击。同时由于剑意对天地法则的剧烈破坏，天地意志在你周遭自动避让，以肉眼难以察觉的断层把你与天地隔绝开来，这将会使你被天地意志（或是法则化身，神明等类似的存在）关注并视为眼中钉，这视作你获得了B级免疫环境来源效果的能力。

斩枷落锁，生死逾限：剑修以纯化入微之能，斩落生死枷锁，斩断生死法则衍生在自身身上的分枝，以此拓宽生命的尺度范围，使法则对自我的约束更小，因此不再受到任何即死与衰老效果的影响，这个效果在对抗时视为S级免疫。

ST选开：

劫法：劫法，只要是度过一次天劫的真人修士，均可谓之劫法（真的是一个称号）。到此境界，时刻都会有劫数攻来，但每过一劫，都会增长神通修为，小劫有小神通，大劫有大神通。而剑修以神意为锋，斩除一切伪饰虚妄，在渡过虚无劫后，可直抵真实之域，因此可以跳过劫法，强度四九重劫，直接成就地仙尊位。

神通：选择一个AA级及以下的强化，支付原价，将其作为你获得的神通，无视前提获得其所有效果。

剑仙 S+9600

历经至少一次三千六百年轮回的天地大劫（四九重劫），存而不灭者，至此修行已经圆满，天地劫数也无可奈何，理论上可与天地同寿。

剑心通明，遗世独立：剑修逐一斩却天之三法束缚，后随境界提升，不论阴阳，不惑真幻，不惧生死，一点灵明在，天地无拘束 。剑仙免疫任何心灵影响，无视时空、命运来源的效果，这些效果在对抗时视为s级免疫。

批亢捣虚：剑修是在逾越天地法则之上，走得最远之人，眼前之敌，不管是实体还是虚无，都可斩得，都能斩得，这是信念之所存，根基之所在，无可移易。剑仙之剑攻其必救，发则必中，中则必亡。现在你对任何目标都可以直接进行致命攻击，可以将你攻击检定中的任意数量dp取10，但这种方法并不会为你带来加骰，这视作一个S级命运来源的类即死效果。

选开：无劫：额外支付SSSS+32000，这是唯有论剑轩主曲无劫抵达的境界，是剑道止境，剑之终极，代表了万劫加身，不死不灭的绝顶剑仙，现在你也成就了同样的境界，剑意足以破灭所有负面效果，任何外加的法则稍一靠近便被碾为虚无，没有任何外在的事物能阻挡或是束缚你，无视毒素、创伤、疾病、诅咒的影响，免疫耳聋、目盲、反胃、力竭、肢体残障、狂躁、惊惧、厌世、定身、昏迷、迷情、睡眠、石化，以上效果在对抗时均视为s级免疫。

技能树：

入鞘法：D+500/C+1000/B+2000/A+4000/S+8000

远古时期剑仙不知收敛，剑意纵横来去间对真界法则体系造成了极大破坏。面对此种情形，无劫剑仙首创入鞘法，用以隔绝内外收敛剑意，并将之推行天下，后来便演变为剑修独门的敛息匿形法诀。以一个自由动作收敛剑意，藏剑于鞘，完全消去身形，这时你视为处于一个D/C/B/A/S级的魔幻本质反侦测效果的笼罩之下。若不收敛剑意，取消入鞘法的隐匿效果后，积蓄的剑意将使你在使用剑意进行攻击时根据入鞘法等级获得4/8/24/64/160点DP加值，类型为技艺加值。

但需要注意是，你必须在保你本轮行动开始前决定是否收敛剑意，决定后，直到你的下一个行动轮开始前都不能更改你获得的效果。

特殊的，入鞘法为应用法门，购买时不提供自由属性点。

研发：你可以通过支付差价将入鞘法等级提升至C/B/A/S，但不能超过你的修为境界（功法等级）。

诛神刺外道练法

诛神刺，本是真界最凌厉的杀法之一，修士以特殊手法，凝炼周身真煞，化虚为实，凝成一件凶器，可化为亿万气芒，聚散由心，瞬息跳变，突破一切有形防护，而一旦入体，则自发攻入修士气源要害，损坏根基，阴毒之至。但因为入门困难，常有传承断绝之虞。绝代剑仙昊典本是修行界最精擅诛神刺的人物，便立志将诛神刺还原为一套前无古人的剑诀，传于后世。为此特意拗逆性情，耐心刺绣，由浅入深，分取百种生灵之死气、人心种魔之阴气、妖魔异类之血气、域外天魔之邪气、屠斩天龙之煞气，以之为基，将诛神刺法门列入五幅细纱之中。最后又聚五法门之箐华，成就诛神正法。

特殊的，诛神刺为应用法门，购买时不提供自由属性点。

ST选开：因为诛神刺外道练法均为昊典的练手之作，彼此间并没有明确的承启关系，所以无需按顺序购买，甚至非剑修也可购买。

百灵诛神刺：D+500

杀死百种生灵，取其怨煞之气，用化芒纱为媒介熔炼，成就诛神刺的雏形，化为一道难辨虚实的气芒。在使用剑意时，将百灵诛神刺附于剑上，命中后诛神刺侵入其身，毁坏生机，攻击时额外将两点严重伤害转换为恶性。

十阴诛神刺：C+1000

前置：百灵诛神刺

培育自身心魔煞气，将其熔入诛神刺中，使其运化如意，聚散由心。使用剑意时，将十阴诛神刺附于剑上，命中则可直接透过外在防护直接攻伐神魂，攻击获得【接触攻击】特性。

妖血诛神刺：B+2000

前置：十阴诛神刺

妖魔本是天地浊气戾气化生而成，血肉依附，泛而成形。以血狱妖魔之气血为材料，熔炼妖血诛神刺，专破修士护体罡煞与法器。使用剑意时，将妖血诛神刺附于剑上，命中即可污秽其护体灵光，攻击时破除目标身上所有力场防御，这是一个A级诅咒来源的效果，再忽略目标身上3点任意伤害吸收/抵消。

天魔诛神刺：BB+3000

前置：妖血诛神刺

域外天魔最善透察人心所思，随人心意变化，无孔不入，专往虚弱处去，生出魔劫，毁人修行。以天魔之邪气熔炼天魔诛神刺，可催生万千变化，直指人心孱弱之处。使用剑意时，将天魔诛神刺附于剑上，攻击时附带等于胜出数的精神束缚、麻痹、魅惑、恐惧和沮丧点数（均以意志豁免）。

屠龙诛神刺：A+4000

前置：天魔诛神刺

屠龙诛神刺与前四种法门不同，已完全可以超脱外物限制，本人运化，本人发动，神妙无方，因昊典以此法一击屠龙而得名，与诛神正法几无差距。使用剑意时，运转屠龙诛神刺法门，攻击时破除防御上所有天生、机运、格挡、偏斜、环境加值，这是一个A级创伤来源的效果。

特殊的，如果你在使用屠龙诛神刺的同时喊出“能证我绝学，你也算死得其所”，则本次攻击可以获得1点表现加值，但如果你没能一击杀死对方，则之后所有攻击获得2点士气减值，作为装x失败的惩罚，效果持续一场景。

无瑕剑圈 C+1000

无瑕剑圈以剑意统摄，将身心化为一颗密实内聚的圆珠，在周身上下，持一个“浑圆”之意。使形神化圆，无一处不受力，使一切汹涌外力都散入圆上每一个点，便如那皮球，任人如何捶打摔跌，非但不会破损，反而会将力量反激而回，而这圆心所在，居于中央之位，细若微尘，为无限浓缩之一点，却是容纳万力而不伤，尽得玄奥，若将一切外力引入其中，自然消化，无瑕剑圈便是坚不可摧的无双守御之术。

以一个标准动作使用，在周身布下无瑕剑圈，并进行一次决心检定，获得等同检定成功数一半的全伤害吸收，持续一场景。

研发：

额外支付DD+750，以自身为圆心10m范围内的所有友方单位也可以享受无暇剑圈的效果，特殊的若修为达到真人，则范围扩大到你的敏感范围。

额外支付C+1000升级，使用动作提高至整轮动作，消耗1点意志力，获得等同检定成功数的全伤害吸收，持续一场景。

再额外支付CC+1500升级，进行的检定改为一次决心+武技+剑检定，获得等同检定成功数一半的全伤害吸收，持续一场景。

驭剑飞行 D+500（特殊的，该技艺不提供自由属性点）

前提：还丹修为（功法C级），你需要一把剑来使用此技艺

除却虚空神通之外，修士中以剑修遁速第一，剑光一起，便可纵横自在来去逍遥，但这其中并无多少诀窍，全看个人修为。

习得最基本的驭剑法门，获得等同于移动速度机动性为普通的飞行速度。

若已习得“驭气飞行”则机动性变为完美，飞行速度+10米。

修为达到步虚时（功法B级），则可以额外支付C+1000（不提供自由属性点）

在驭剑飞行时，每回合可额外获得一个只能进行驭剑飞行（移动）的移动动作。

若修为达到真人时（功法A级），则可以额外支付B+2000（不提供自由属性点）

在驭剑飞行时，每回合可再额外获得四个只能进行驭剑飞行（移动）的移动动作。

若修为达到剑仙时（功法S级），则可以额外支付A+4000（不提供自由属性点），

在驭剑飞行时，每回合可再额外获得四个只能进行驭剑飞行（移动）的移动动作。

并且每天一次，消耗10轮来提聚剑意，斩破此界法则的束缚，随后再消耗一个小时，驭剑强渡虚空去往天内天外（银河系大小范围内）任意一处你知道坐标的所在。你可以可以不选择坐标，随机去往一个可能未知的区域。

十二玉楼天外音

前提：还丹修为（功法C级）

飞仙剑经斩雷辟劫篇中的一式，论剑轩纯化剑意的集大成之作，亦是剑修最著名的神通之一。本应只有真人境界才能接触，但其本身就是剑经的根基之一，通过共鸣震荡来纯化剑意打磨灵昧锋芒，因而即使修为不足也可加以驾驭。十二玉楼天外音的剑式取“天外有天”之意，发动时剑音鸣动，清音绕空，缥缈明透，清渺高绝，逐阶拔升，直趋天外，既能发若雷霆，又可缥缈如云；既能毕其功于一剑，又可层层加力，直至破口决堤。

特殊的，任何对飞仙剑经有所了解的人都可以通过你出剑时的剑音来判断你使用了几转的天外音剑意。

剑音一转：C+1000

在使用剑意进行攻击前，自由动作消耗1点意志力，进行一次决心检定，使这次攻击获得等同检定成功数的DP加值，加值类型为技艺加值（下同）。

剑音三转：C+2000

消耗2点意志力，这次攻击改为获得检定成功数*2的DP加值。

剑音六转：CC+2000

消耗3点意志力，这次攻击改为获得检定成功数*3的DP加值。

剑音七转――七转司命：C+1000（特殊的，该技艺不提供自由属性点）

使用十二玉楼天外音杀死的敌人将因为剑意泯灭神魂而无法复活，这是一个SS级禁止复活能力。

剑音九转：CC+1500

消耗4点意志力，这次攻击改为获得检定成功数*4的DP加值。

剑音九转――九转破劫：剑音九转后，支付BB+3000（特殊的，该技艺不提供自由属性点）

使用十二玉楼天外音攻击敌人将直接杀伐对方根基。这次攻击造成恶性伤害，再忽略目标身上任意4点防御。

剑音十二转：CC+1500

消耗5点意志力，这次攻击改为获得检定成功数*5的DP加值。

意贯诸天 A+4000

前提：真人修为（功法A级）

当年八千剑修西征，在初有庵前，十三古佛同归寂灭，打破六道轮回，衍化三千世界，将一十七位剑仙打入永沦之地，从此在无尽虚空深处流浪，受魔劫所苦。经此一役，数劫以来的剑修菁华，十不存一，且在接下来的百余年前，悉数死去，剑修之道由此衰落。论剑轩之主曲无劫作为西征剑修中唯一幸存的一位，本有剑破三千世界引友归来之能，但剑修不通天法，无法从无尽虚空中找到永沦之地所在，因此曲无劫便以无上神通，发出剑气洞彻九天十地，切割虚空，以寻觅方位。后人模仿这段旧闻，创出意贯诸天神通，弥补剑修在虚空之道上的不足。

以一个全回合动作使用，舒展神意排布剑气，你的敏感范围将提升6倍。并且你可以通过剑气感知事物，这视作你获得一种新的强感知方式，以这种方式能够无视障碍物（透视效果）和黑暗环境的阻挡，并拥有S级自然本质的侦测能力（确实是自然本质，力大砖飞），且能看见灵体，持续一个场景。

研发：差价支付S+8000，升至S级，敏感范围的提升改为提升17倍。
