# 八九玄功

杨戬，袁洪，孙悟空，牛魔王等主修功法及道术，为阐教之镇教护法神功。在封神大战後由於阐教门下弟子叛门转投西方教〈後改名为佛教〉而流入佛教。

八九玄功，若是入道，成不灭道体，如果悟佛，得菩提金身，不垢不净，不生不灭，肉体成圣，万劫不磨，三头六臂，法天象地，变化多端，善避灾劫，神通具足，力大无穷。

‘菩提’者，智慧，觉悟，无上正等正觉，与代表真如本性、自身佛性的‘如来’同为佛门描述最高成就的词语，故而如来金身与菩提金身并称。

八九玄功的重点不是肉身强横，也不是诸多变化，而是隐藏在这背后的明心见性。

然则后人修八九玄功，只知其一，不知其二，只知肉身成圣，不知无上正等正觉，致使神功蒙尘。

注：在判断功法能力的支线等级时，为功法当前修炼等级。视为一个如同功法等级的施法者职能，法术体系为仙术，施法检定的关键属性和关键技能分别为智力+知识（专业：仙术），功法里需要动作的能力也视为仙术。

第一重 D+600

你打开了一个能量池，为真气或作为真气变体的佛力，由你选择，但能量池关键属性都为智力+力量，确定之后不可更改。特性如同原通用能量，不过善于模拟其他各种能量，可以和其他能量池兼容。你依然需要遵守相关能量池的清规戒律。

八九玄功擅长变化，表现为缩骨，肌肉微移，对自己身体细节的掌握。

以一个标准动作，你可以在你体型基础上+1或者-1，并带来相应的好处或者坏处。

你可以将容貌进行改变，但目前只能微调。修炼至第二重时，你可以将你的容貌变为某个特定的角色，对于基于非谈话技巧方面的伪装检定（例如易容、变声等）+1DP技艺加值。这是一个等同于八九玄功等级的变化来源的效果。

第二重 DD+900

八九玄功对能量、肉身细节处的掌握将同阶无人能比，改变能量，模拟特异，是应有之意。

你善于模拟各种能量，也可以刻意增强或者隐藏自身的能量池强度，同时带有该能量的气息。例如模拟佛力则会给人感觉是得道高僧，佛光万丈。模拟天魔劲或罪则给人感觉罪大恶极，魔焰滔天。模拟阳性能量会给人修炼火系功法的感觉，模拟阴性能量会给人修炼水系功法或者是死灵系法术的感觉。但是这不会给你带来任何数值上的提升。这是一个智力+隐秘：伪装的检定，对方感知+洞察：调察对抗，胜出即可发现该能量原本的强度和本质，你模拟的能量等级（D1~S5）每比你的八九玄功高一级，对方的对抗就加1附加成功。这是一个等同于八九玄功等级的变化来源的效果。

你也可以模拟其他角色的技艺/招式/法术，不过需要有相应的能量（或招式）运行图。在主神空间购买能量运行图的价格为支线等级（D1~S5）*10，当其他角色使用技艺/招式/法术时，对于法术、招式或技艺，你可以进行一个智力+知识（专业：仙术）检定获知其能量运行图，DC为该技艺/招式/法术的支线等级（D1~S5）*2。你可以将某一技艺/招式/法术伪装成另一个互通的技艺/招式/法术，例如你可以将一招八阵图伪装成魔法射手或火球术，也可以将花飞舞枪决伪装成焚城枪法或者诸刃，但是你不能将御剑术伪装成魔法射手。这需要支付一点法力，是一个智力+隐秘：伪装的检定，对方感知+洞察：调察对抗，胜出即可发现原本的技艺/招式/法术，这不会给你带来任何数值上的提升，但是可能会让敌人的判断出错，同时也会掩饰受伤的伤口。

血肉有灵：

武道意志与元神融合，贯通法身每一处窍穴每一存血肉，使得它们都具备自身的灵性。

你获得1点快速医疗，【医疗点12】。

第三重 C+1200

内景外显，你获得飞行能力，速度等于你的基本速度，机动性为普通。

论起变化、掩饰或隐藏气息，八九玄功奥妙之能，堪称第一，仅对于识破对方变化、掩饰（非基于谈话技巧）或者隐秘之类的侦查检定时，你可以使用智力代替感知作为关键属性进行检定。

八九玄功前面十八变都是种属之变，比如飞虫之变，上至蚊蝇，下达跳蚤，皆是可以，比如大日之变，从微型到真正，从新生到老迈，都可以，全看自身修为，而三十六变开始，就涉及更宏大更微小的变化，涉及神兽、大妖、神灵的变化，一种为一变，能成两极元磁玄光兽，也可化作毕方、烛九阴，不同人修炼，选择的偏向有所不同。

十八变：

你可以控制自己体型再+1或再-1。对于变化的事物，最高体型为你通过八九玄功可以获得的最高体型值，最低为1。变身是一个整轮动作。若伪装对抗失败，则对方可以察觉此物乃是人为变化。这是一个等同于八九玄功等级的变化来源的效果。

你也可以变成树木、岩石、或者是环境中常见的昆虫。由于变化的种属很多，一般视为你总是处于可以潜藏的环境中。但是如果你当着敌人面前变成一棵树，自然会被对方直接识破。

变成物品则没有使用职能（例如变成挖掘机不能启动，变成长剑视为临时武器），变形后，你的各项数值与原本相同，变成亲水生物时，你可以获得在水中遨游的能力，变成物品时，你无须呼吸。

第四重 CC+1800

八九玄功乃肉身成圣的绝世神功，练到深处，力大无穷，刀枪不入，万劫难侵。现在你以“力量/耐力”取代“敏捷/感知”决定你的基础防御，你的基础防御类型改为可以叠加的天生防御（依旧受到高速和措手不及的影响）。同时，你在进行机运骰和基因锁解锁检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上+1。

使用一个迅捷动作，消耗1点法力，进行一次虚招，距离智力*1米。在表现上，这视为你驱动法力模仿某个招数使出了一记虚招，例如左手使出一招空有气势的如来神掌，右手准备使出真正的杀招截天剑法。这是一个等同于八九玄功等级的幻象来源的效果。

菩提慧眼：

若是圆满，能勘破一切虚妄，洞悉诸法变化，抵御元神之术，还可以开竖眼，放毫光，定住对方元神。

你的松果体进化为菩提慧眼，平时不会展现。若是你消耗3点法力，使用一个标准动作，则可以睁开菩提慧眼。对于幻象虚妄或者类似的效果，你可以使用智力+知识：仙术进行检定，对方用施法骰对抗（若是没有则使用意志），如果你胜出，则能勘破一切虚妄，洞悉诸法变化，这不会使对方的效果失效，视作你免疫对方造成的不超过B级的幻象来源的效果、并识破对方身上不超过B级的变形、附身效果；你也可以在睁开眼睛的同时放出毫光（会带来光亮），定住对方元神：以施法骰进行一次远程攻击，射程为智力*2米，这次攻击造成精神伤害，并造成等于胜出数的精神束缚点数（标准豁免）。若已经睁开眼睛，则放出毫光是一个标准动作，并且仍需支付1点法力。

第五重 B+2400

两头四臂：

一个移动动作，长出两头四臂。这使得你可以一心二用，例如一个脑袋使用诗词歌赋，一个脑袋咏唱道术，维持专注时，可以同时维持两个，但是这不会使你获得额外的动作。对于基于手臂的攻击，你可以用整轮动作进行两次攻击。

幻化分身：

一个整轮动作，拔出一根头发，并消耗1点法力，幻化一个分身。分身基础属性技能如同造人一般，但如同修炼了第二重八九玄功。你可以控制分身的动作，也可以知道分身的经历，你与他的感官处于共享状态，这是一个类似于心灵连接的效果。你同时只能拥有一个化身，分身散发着与你本体相同的气息。识破化身是一个感知+洞察：调查的检定，对抗你的智力+隐秘：伪装。这是一个B级的幻象效果。

血肉有灵-提升特性：

你可以断肢或内脏重生，哪怕头被砍掉或者心脏被挖出也不会死，这不会增加你的生命值，在遇到挖掉眼睛导致的目盲时，可以长出眼睛重现光明，在遇到斩首、掏心导致的即死效果时，不会死亡（D级即死免疫），伤害与不良点数照常承受，效果大致如此。自由动作使用，消耗若干法力，每消耗1点法力，可以回复1点严重伤害，每消耗2点法力，可以回复1点恶性伤害，每轮可以消耗的法力等同于你的八九玄功层数，若将生命值恢复为完好，则视为完成断肢或内脏重生。【医疗点32】

第六重 BB+3600

法天象地：

标准动作使用，支付6点法力，施展法天象地。你的体型增加36，持续一个场景或10分钟取低，变回原本的体型后，优先扣除完好生命值，不过无论如何你会保留1点严重伤害。你可以破碎虚空，在移动时可以视为传送。若你的武器是如意神针铁打造的，则你的武器会变为适合你体型的状态。

第七重 A+4800

七十二变：

你可以控制自己体型再+3或再-3。你可以变成元素体（视作虚体），例如变成水元素隐藏在水中，又或者是变成火焰点燃蜡烛。变化后你将无需呼吸、饮食和睡眠。

到了AA级可以变成灵体，到了S级可以变成超微型集群生物。

三头六臂：

一个移动动作，长出三头六臂。这使得你可以一心三用，维持专注时，可以同时维持三个，你获得一个基于上肢或者头脑的标准动作（这个标准动作只能用来进行基础规则中允许的行为）。对于基于手臂的攻击，你可以用整轮动作进行两次攻击。

万物返虚：

在短短瞬间内把周身容纳的所有变化坍缩于混洞之相，以此将全部的力量和勾动的天地之力尽数汇于一点，此点‘压’破虚空，制造出真正的混洞，抬手灭星。

标准动作消耗9点法力使用，射程智力*10米，使用智力+力量进行检定，对方使用最高的两个属性进行对抗（若是有多个最高的属性则随机），对抗失败则被放逐进混洞之相，持续3轮，若是对方拥有破碎虚空的能力，则可以使用该能力的施法检定（如无需检定则使用意志）与本技能成功数对抗，胜出即可脱困。你也可以对无支线的角色/物品使用，例如使用万物返虚攻击高山大海天空或者星球，使用智力+力量进行检定，直接减少成功数的体积，在剧情上，这视为一招打碎高山，填平大海。这是一个A级空间来源的效果。

第八重 AA+7200

血肉有灵-提升特性：

只要残余肉身任何一点事物，都能重新长出法身，不会陨落。若你肉身身死，则能以灵魂状态存活，这时使用你的意志值代替生命值，七七四九小时后可重铸肉身。若你灵魂死亡（通常是遭遇即死效果），则你的肉体变为无助状态，在七七四九小时后可重铸灵魂。

身外化身：

你的幻影分身可以同时幻化8个分身，每个分身视为修炼了第四重八九玄功，这是一个AA级的幻象效果。

你的力量检定与智力检定再加18DP修行加值。

第九重 S+9600

不灭道体：

你证就不灭道体，哪怕神形俱灭，也可以在九九八十一天后重新凝聚，这并非是复活，而是因为不灭道体几于道，复归于天地之间（S级复活效果）。你拥有破碎虚空的能力，每影片一次，你可以自由离开返回主神空间，在判定上，这是一个类似于跨位面的旅人之镜的效果（S级时空来源的传送效果），但是否能正常获得奖励，是否能回到影片当中，回去时的节点如何，均由ST判断。

菩提金身：

你证就菩提金身，悟无上正等正觉。无上正等正觉：指无比完全的智慧、觉悟。你现在可以进行双功法强化，但是副功法只能提升到A级。
