# 北辰斩仙雷法

修真系强化的限制

修真系强化的世界观与西方奇幻与科幻的世界观差异太大，所以，它一般只限以下种类的人物使用：

·纯粹的人类

·拥有同为修真系血统，或修真类世界中生物的血统作为本质强化的人物

·以东亚其他国家文化背景，包括日本、韩国、越南等的古典传说、神怪故事为背景的血统为本质强化的人物

·以中国或东亚其他国家的现/当代神怪故事为背景的血统为本质强化的人物。

它一般不能被以下人物使用：

·拥有中国/东亚文化圈之外、其他地方的神话/神怪传说/超自然故事等背景的血统本质强化的人物

·拥有科幻或近似科幻的幻想作品为背景的血统本质强化的人物

·拥有信仰并且其信仰不是佛/道/儒及其相关或衍生教派的人物（不论他是否拥有信仰相关强化）

·拥有改造类强化，且该改造类强化并未注明“与修真能力兼容”的人物

·已经拥有某项功法的人物

---

根据以上限制，推荐ST可以开放功法强化的血统如下（可能会因版本更新而有所遗漏）：

美食细胞、白虎星、大蛇、恶鬼、猴子人、淮阴柳氏、迦楼罗、蓬莱的不死鸟、七夜、人民英雄、侍训练、天狐变、天驱、天然道士、鵺变化、羽人、远野血脉、月之民、仙民、半人半灵、贤狼、幸存者、鲤鱼精、妖怪贤者、厄运之神、天命英豪（一次性血统）、火雾战士（一次性血统）、博丽の巫女、Claymore（灰月）、草薙家族之不灭神焰血脉、祸神血统、灭却师、轩辕阁血统、巫族血统、鸦天狗、雪女、龙魂血统、恶作剧的三妖精（一次性血统）、幻想乡最强的冰妖精（一次性血统）、先天道体、战神之血、大天狗、隙间妖怪、落头民血统、两仪家血统、仙裔血统、刀使训练、僵尸血统、剑者血统、铸剑师、九黎之民、昆仑民、十字南天。

其中有关背景之事，争议颇多。例如ST可能认为东方系列不是一个很好的“神怪故事”，或者迦楼罗是一个来自印度的古典传说，或者美食细胞的背景是架空世界而非东亚文化背景。因此可能开放/不开放某些血统，这些皆以ST的判断为准。

---

北辰斩仙雷法

北辰斩仙雷法是取上古呙蛇的血脉而炼成的魔门功法。上古呙蛇乃是一种似蛇似鸟、生有九头的怪鸟，天生具有北辰斩仙神雷威能，擅能震荡虚空、破解一切挪移空间之法，炼成后操控北辰斩仙雷法，可合练大自在天子、太上天魔。

北辰斩仙诀第一层：D+600

能量池：真气（感知+决心）。你获得了无属性的真气，并获得等同于功法等级的东方修真体系施法者职能，法术体系为仙术。

特性：北辰斩仙雷

北辰斩仙雷法：你修成了北辰斩仙雷法之力，你拥有“雷系”亚种，任何针对雷电系生物的效果都会对你生效此外，你获得以下好处：

一、只要你的真气池不空，你就可以用一个迅捷动作凝结一团雷光，你可以用敏捷/感知+运动，专业：轻投掷武器来投掷它，射程感知*（1+层数/2）*3米。它视为（1+层数/2）*1L的投掷武器，造成电流且音波的伤害。

二、承受电流或音波带来的不良状态时，多忍耐其中3点。

第二层：D+600

特性：虚空震荡

虚空雷光法：你可以领悟北辰斩仙雷的虚空震荡奥秘，这使得你的电流或音波伤害可以如常攻击虚体和灵体。你可以看到四周电流、磁场的分布，分辨精度如同你的正常视力，可以精确定位，但该电流必须至少能够达到令手持式电子设备运转的强度。这种视觉会被导体或法拉第笼阻隔。

第三层：C+1200

特性：真元凝炼，呙蛇分身，呙蛇雷光符

真元凝炼：将自身真元与呙蛇血脉分化到北辰斩仙神雷之中，使真气池扩大。获得D级能量强化效果（真气）.

呙蛇分身：你获得了一个丝丝电光组成的怪鸟分身。这个分身可以单独使用，也可以与你的身体融为一体。切换状态需要一个整轮。当单独操控这一分身时：

你成为一只由电光组成的鸟类，有双头，头似蛇形，翅有翼爪。

你失去对你原本身体的控制，它无助地打坐在原地。

你失去基础速度并获得同样数值的飞行速度，机动性为完美。

你不能持用装备，失去天生武器、天生防御和盔甲防御，获得了1L的爪抓作为新的天生武器，造成电流且音波伤害，它具有魔法武器特性。

你像虚体一样免疫普通物理攻击，但你不会享受虚体的其他好处。

你能穿越任何导电体。

你的其他数值以及优点与人身相同，但有一些可能失去意义。

你可以且只可以使用无属性或雷属性的修真系统法术。

若你的分身被消灭，你在本部影片接下来的时间内都无法使用它。

当分身与你融为一体时：

你的肉搏攻击具有魔法武器特性，并有一个电波且音波的附加成功伤害。

呙蛇雷光符：呙蛇体表天生生有北辰斩仙神雷符文，当呙蛇分身与你融为一体时，你可以凭借此神符查知虚空。这使你：

若你消耗真气使用任何造成电流或音波效果的法术或能力，可以以感知代替智力进行检定。

在感知*层数*100米的范围之内，任何影响空间的效果都会让你产生警觉。如果该效果等级低于你的北辰斩仙诀支线等级，你自动知道其方向、位置和强度，以及大致的情况（有人传送来/走、有人打开了一个人造亚空间，等）。若等级更高，你需要进行感知+洞察(专业：侦察)判定，DC为（该能力的支线等级*2+5）。影响空间的效果包括但不限于传送到来/离开、打开/关闭次元通道、打开/关闭位面通道、打开/关闭亚空间或储物空间、空间湮灭等。

第四层：C+1200

特性：凝气化铠

凝气化铠：花费3点真气，以一个迅捷动作，你体表出现呙蛇雷衣。这是一件青白色的长袍，外形如羽毛，袖子宽大，背后有一对翅膀，两肩有两个蛇头形护肩。你的翅膀羽毛间放散出北辰斩仙神雷的光辉，这种光辉震荡周围的空间，形成特殊保护，它具有：

一、为你带来2点全伤害吸收和防御上的+4偏斜加值。

二、若任何人以具有空间描述的效果对你使用，他会受到-9DP的减值，若是不需判定的效果则会失去4点效果数。

三、若任何人以具有空间描述的效果移动到与你相邻的位置，它会因虚空震荡而受到晕眩效果，数值为3+你的感知附加成功，意志忍耐，无法抵抗，持续到他的下一轮结束。

这套长袍可以保持10个小时。但只要你穿着它进入战斗超过2轮，在战斗结束后它就会消失。只要你穿着战甲，你就获得飞行速度=基础速度+5，机动性为良好。

此外，只要你的真气池不空，你就可以用北辰雷光凝结成一套衣服。你可以模仿任何见过的衣服的式样，但也许你需要通过一个智力+手艺/知识（服装设计）（如果式样太复杂奇特）。它总是青白色为底，有蓝色和黑色配色。

第五层：B+2400

特性：分身融合，呙蛇雷光符

分身融合：呙蛇分身与你的本体融合，使你的本体加倍强化。你获得+1力量、+1敏捷、+1耐力，这些都是训练加值，以下亦同。只要你的真气池不为空，你每10分钟恢复1点冲击伤害，每1小时恢复1点严重伤害，每4小时恢复1点恶性伤害。当处于雷雨之中、有强烈电流的环境、万化雷池之内、西洋奇幻中雷电位面等与雷电有强烈相关的地方，该恢复速度加倍。你的自然寿命增加到一万年，以此为依据按比例和年龄段重新计算身体的年龄。你的天生武器造成物理且电流且音波的伤害。你依然可以使用分身显化的能力，此时会失去融合获得的好处。

呙蛇雷光符：当你处于呙蛇形态或混合形态时，若你消耗真气使用任何造成电流或音波效果的法术或能力，则在判定上获得+9DP的表现加值，若是无须判定的能力，则额外有4点效果（包括伤害）。任何对象若使用传送、空间滑移或空间障壁等具有空间描述的效果逃避你的此类能力，他的判定受到减值=你的感知值。若该效果不需判定而减免、吸收、免疫或无视伤害，则会有等同于你当前训练层数的伤害无法被吸收，而仅仅是下降一级。

第六层：B+2400

特性：魔形显化

魔形显化：呙蛇虚像不再只是凝化为铠甲，它可以与你血脉合一。现在你的凝气化铠不再是铠甲，而是你的真实形态。你获得了变身能力，这取代了凝气化铠能力：

以一个迅捷动作，消耗5点真气，你变成呙蛇鸟形态。在这个形态下，你获得：

体型+5，天生防御5/5，偏斜防御+4，全伤害吸收4，飞行速度=基础速度+20，机动性为完美。

无法使用武器。不能适应新形态的装甲都会暂时消失，但其他装备依然有效。

拥有六个头，获得全域视野。

获得伤害6L的爪击*2、伤害3L的喙击*6作为八件天生武器。你的所有天生武器具有额外+2电流且音波属性的附加成功。多天生武器不会为你带来更多攻击次数，但你可以学习多武器攻击专长使其适用。

若你消耗真气使用任何造成电流或音波效果的法术或能力，额外获得3附加成功，可以与呙蛇雷光符的好处垒加。

免疫任何自然的雷、电流、音波效果（无支线免疫）。任何由电流和音波构成的能力/装备效果带来的不良状态点数减半。

你也可以选择不进入鸟形态，而进入混合形态。混合形态中，你：

如同穿着呙蛇雷衣，但增加的防御值为天生防御，获得伤害减免3/传奇，全能量抗力3.

可以使用武器。

背后至多长出五个呙蛇头颅，获得伤害3L的喙击*5.长出一个头颅是一个移动动作。

特别的，变形不会为你带来通常体型变大的效果，这是因为变大带来的好处已经包括在变形效果之中，而坏处被变形时的一些改变所抵消。更高等级的变身效果相同。

此外，你激发了呙蛇血脉中的强韧生命力。任何时候，只要你的生命槽未被恶性伤害填满，当一次伤害本该将你杀死时，你并不会真正死去，而是进入与死尸无异的“休眠”状态。你的生命值被恶性伤害填满，在任何B级或以下的观测手段中都像尸体，但通过向你渡让真气、喂食D级或更高级活物的大量血肉或在主神空间支付1000分的方法，可以让1点恶性伤害转为严重。在休眠状态中，若被再造成超过体型值的伤害，或者持续100年没有被救活，则会真正死去。

第七层：

A+4800

呙蛇的血脉与你的联系更加紧密，你渐渐转化为天魔之体，天魔的本性也融入你的本能。

特性：天魔血脉，震荡虚空

天魔血脉：上古雷禽呙蛇的本性在你身上显现。现在你可以用迅捷动作在三种形态间切换而不需支付真气，只要你处在呙蛇形态或混合形态，你的头的数量增加一个，你就可以至多电离层的空间中生存，免疫环境本身带来的伤害。每轮一次，你可以用一个迅捷动作化为雷光挪移感知*1米，这并非传送，但是是时空来源效果，可以穿过硬币大小的空隙。

震荡虚空：上古呙蛇的羽毛鳞片皆可化为雷光，只要你愿意，你的天生武器可以改为造成电流伤害、音波伤害或音波且电流的伤害。你可以用造成电流且音波伤害的法术或类似法术的能力解除一个基于空间的效果如传送门、次元洞、次元陷阱、二向箔或光子黑域，参照解除魔法，将伤害值换为等量效果点数。此外，以一个整轮动作，你可将雷光符文扩展到距离你感知*100米的范围之内，在该范围内，任何人传送进入/离开、或使用具有空间描述的效果时，自动受到电流且音波的伤害=15+感知附加成功，意志抵消。你可用反射动作，取代该伤害，以任何天生武器或者雷电或修真法术对其进行一次造成电流且音波伤害的攻击。这次攻击可以转化为震荡虚空的解除效果。取消此范围是一个迅捷动作。

第八层：

A+4800

特性：肉身淬练

肉身淬练：通过淬炼肉身，你的身体随时保持上古天魔的旺盛活力。你的生命值永久增加7点。当你处于人类形态时，你拥有天生防御6/6、全伤害吸收3，快速医疗1，当你处于呙蛇或混合形态时，你的头为8个，拥有天生防御7/7，偏斜防御+7，伤害吸收5、快速医疗4。【医疗点48】，与人类形态共用。你可以将呙蛇的任一天生武器伤害值作为DP加值，加在你施展的无属性或雷系法术的判定上。你的天生武器具有传奇特性。你的快速医疗无法在休眠中生效。此外，你每轮一次化雷挪移的距离成为感知*3米。

第九层

S+9600

你的修为已经接近化境，天魔血脉完全支配了你的身体，使你基本成为了呙蛇这种上古凶禽，只差一步就要进入不死神魔的境界。

特性：神魔真身，神魔本原

神魔真身：呙蛇形态成为你的真正形态，人身反而成了表面的皮囊。当你变为呙蛇形态时，你额外获得+1力量、+1敏捷、+1耐力、+1感知，获得伤害减免5/精金。你可以在太空中生存或自如行动，免疫真空、失重、自然的极端环境和寒冷、高温影响，你对非自然的寒冷、音波、电流伤害或其造成的不良状态有18点抗力。你可以反射动作施展化雷挪移，化雷挪移的距离成为感知*5米。

神魔本原：你在真气池上获得A级能量池强化。若你已有A级能量池强化，改为你的真气池上限增加20点。

第十层

你终于将北辰斩仙诀炼至完美，成为不死神魔。

S+9600

特性：不死神魔，呙蛇化形

不死神魔：你的寿命没有上限，免疫S级衰老效果，你快速医疗加6，医疗点+72，可以再生肢体内脏，只要大脑不损，就不会真正死亡。只要你的快速医疗有效，你可以用一个标准动作回复体积1的肢体或内脏。由于成就不死神魔，拥有长生法力，你免疫任何S级或以下的气势凶猛、神性威压、龙威及类似的效果，并且不会受到A级或更低的死亡效果影响，免疫A级或更低，带有负能量、寒冷、能量吸取或类似描述的不良状态。对于等级更高的此类效果，在抵抗判定上获得附加成功=层级，若无法豁免，则数值效果降低层数。

你的真身成为原始体型+5的九头呙蛇，这令你力量相关检定+1DP（增强加值），生命和基础速度+5，基础防御-1。你的装备如果适用于呙蛇形态，会被主神收回并重新加工为适合体型。只要以真身出现，你便拥有“魔天雷音”光环：10米·感知的范围内，所有生物受到12点晕眩影响，影响心灵，一次意志抵抗，最高强化在S以下的角色，受到其最高强化与S相差的支线数的减值。

呙蛇化形：你可以在呙蛇形态下使用你之前习得、需要人类形态的专长或技艺类强化，包括武学招式等。
