# 大金刚神力

*西城之主，东岛之王，金刚怒目，黑天不祥。*
出自凤歌-《沧海》。

大金刚神力属于传闻由佛门三十二金刚法相所成，练者可得降魔大力，非人能及，得如大力菩萨，超越三界。

久练后可不拘泥于法相生力，相态尽被化去，仅存神意，达到神意动而劲力生，端坐伤人的境界。而历代金刚传人练到绝顶境界，又能依照本身性情创出本相法身。

> *编者注*
>
> 在原著中，大金刚神力的三十二相仅出现过十八个相的名字，因此编者在印度神话、佛教三十二大人相、以及《金刚经》中，截取了剩余十四相的名字。
>
> 如有不妥，敬请见谅。
>
> Q：为啥用这三个地方截取？
>
> A：来自一些带着猜测的的考据。原文中出现的十八个相并未在单独一部佛经之类的地方找到出处；扩大范围后，编者猜测诸如雄猪相、神鱼相、半狮人相，应该是出自印度神话中毗湿奴的十种化身，“多头蛇相”出自印度神话中的多头蛇神那伽等；而白毫相、长手足相则化用了三十二大人相中的“眉间白毫相”与“身广长等相”；我相、人相、寿者相则出自《金刚经》第三品 大乘正宗分中“若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨”。因此，编者也顺着这个思路进行了其他十四相的截取补全。
> 展开

大金刚神力共有三十二身相，身相既是练法，又是招式，妙用无穷。

====大金刚神力====

*性海依照陆渐所言变相，周身筋骨血脉和美通泰，全不似往日那般滞涩酸痛，三十二相变过，身上大汗淋漓，犹如伐毛洗髓、脱胎换骨一般。性海惊喜无比，一鼓作气，将所有相态再练一遍，体内精力越发充足，澎湃激荡，似要冲破肉身。性海胸中快美自得，蓦地纵声长笑，笑声震动林木，枭鸟惊飞。*

在习得各个【身相】后，你需花费时间进行“变相”的练习，即可缓缓在体内生成金刚神力。若是对于初次学习身相的普通人来说，即便天资卓绝，也须数年才能习练完一十几相，将神功入门。但轮回者自然无需这么麻烦，当你强化了某个身相后，只需花费两个时辰的时间将已掌握的所有身相变过一遍，便可以根据你**已掌握的**身相数量，取得大金刚神力的被动效果，如下所述：

**一身相**：你开启内力能量池，但并不会获得内力的基础用法。

**二身相**：只要你的内力池不空，你即获得2点天生防御。

**四身相**：你获得一个内力能量池的基础用法：自由动作，消耗1点内力，当你进行力量检定并获得力量属性上附加成功带来的好处时，无需承受DP减值（例如，玩家李逵的力量为11，他进行了一次力量+武技：斧的近战攻击检定。他具有2点力量上的附加成功，因此可以-2DP获得2点额外的附加成功；而他此时即可以同时使用四身相的效果，消耗1点内力，以抵销-2DP的DP减值）。

**七身相**：你在变相后的攻击检定（也包括变相动作本身就是攻击的情况）中获得9加骰。

**九身相**：你如同强化了通用能量：佛力一般，开启佛力能量池，并获得基础用法与戒律等好处和坏处。仅在使用三十二身相时，你可以以1:1的比例，使用佛力代替内力的消耗（而非通常真气代替内力消耗的2:1）。此外，你现在可以以自由动作进行需要迅捷动作或反射动作的变相。

**十一身相**：只要你的佛力池不空，你再获得1点天生防御和1点基于天生防御的附加成功。

**十四身相**：只要你的佛力池不空，你的天生防御就不会因为接触攻击而减少。

**十六身相**：只要你的内力池不空，你即在三豁免上获得+1DP和+1附加成功，表现加值。

**十八身相**：你的全检定+1DP表现加值。

**二十七身相**：你获得以下效果：

    （一）你在变相后的攻击检定（也包括变相动作本身就是攻击的情况）中，改为获得8加骰；

   （二）你可以将需要移动动作的变相结合进其他消耗移动动作的招式中；此时，你不会获得“在变相同时进行移动/格挡/攻击/全防御”的效果，但附加效果可以继续生效。

   （三）你的内力池与佛力池皆扩大10点。

**三十二身相**：你获得以下效果：

   （一）你可以将需要标准动作的变相结合进其他消耗标准动作的攻击招式中。此时，你不会获得“在变相同时进行移动/格挡/攻击/全防御”的效果，但附加效果可以继续生效。

   （二）你在变相时无需肢体成分，这意味着你在被定身等情况时，也可以进行变相并获得对应的效果；在表现上，即使你端坐不动，也有劲力透体而出，攻守自若。

   （三）你可以花费XP，通过自创技能的方式创造一个自己的“祖师相”，并在这次自创技能中减免最多8XP。特殊的，本效果推荐在ST与使用者皆掌握撰写规则的前提下使用；若ST不希望开放此规则，也可以选择改为令玩家在购买“祖师相”时，仅有一次获得8XP的消耗减免。

====三十二身相====

*眼见竹竿粗大坚韧，陆渐砍伐费力，几度被竹竿反弹，崩得长刀歪斜，鱼和尚便道：“你以‘寿者相’出手，刀至竹身，再变‘猴王相’。”

陆渐依法施展，刀锋所向，断竹有如割草，变得十分容易，只是身子扭来扭去，甚为别扭。

鱼和尚道：“初习‘三十二相’，须得借用各种相态，激发劲力。将来练得久了，相态尽被化去，仅存神意，神意一动，劲力自生，即便端坐也可伤人，到那时，也不会如此别扭了。”*

在习得身相后，你即可通过“变相”的方式，激发劲力。通常来说，这需要身体行为（肢体动作）的参与。如果变相需要消耗能量，则默认可以消耗内力或佛力。

每个身相进行“变相”的动作不同，从某个指定的身相变化时还会有额外效果，此外，还会根据你掌握的身相数量，对身相的效果进行不同的强化，见下述每个身相中“提升”部分的说明。

如无特殊说明，每个回合、同一种类的身相带来的效果无法叠加生效，即使你的动作足以进行多次变相。

**我相**
价格：D+600

动作：迅捷

耗能：2

效果：你的下一次重投掷攻击获得【贯穿】。

自[人相]或[众生相]变为[我相]时，改为令你的下一次近战攻击获得此效果。

提升：

-八身相：你获得+2破甲，并且[我相]的效果改为作用于你本轮中的所有攻击，而非仅有下一次。

-二十四身相：你获得+3破甲，并且【贯穿】改为【超级贯穿】。

-三十二身相：你获得+2破甲。

**人相**
价格：D+600

动作：标准

耗能：1

效果：在变相的同时，以腿部发动一次肉搏攻击。这次攻击中获得+2DP技艺加值和D级措手不及效果。

自[马王相]或[龙王相]变为[人相]时，在本次攻击中，你的天生武器伤害若不满3L，则提升为3L。

提升：

-八身相：你的天生武器+1L，并获得1威猛。

-十六身相：你的天生武器再+1L，并再获得1威猛。

-三十二身相：这次攻击的措手不及等级提升到C级，并且可以攻击灵体。

**寿者相**
价格：D+600

动作：移动

耗能：1

效果：你的下一次白刃攻击获得-6DP，+3附加成功，技艺加值。

自[我相]变为[寿者相]时，改为令你本轮中的所有攻击皆获得此效果。

提升：

-十六身相：这次攻击获得【会心3】。

-二十四身相：这次攻击额外-1DP，+1附加成功的技艺加值。

-三十二身相：这次攻击额外-1DP，+1附加成功的技艺加值。

**猴王相**
价格：D+600

动作：标准

耗能：1

效果：在变相的同时，发动一次近战攻击。这次攻击可以同时攻击你触及范围内的所有角色。

自[寿者相]变为[猴王相]时，本次攻击的耗能-1。

提升：

-八身相：直到你的下回合开始，你可以无视2DP攻击减值。

-十六身相：直到你的下回合开始，你可以再无视2DP攻击减值。

-二十四身相：直到你的下回合开始，你可以再无视2DP攻击减值。同时，本强化中的所有“无视攻击减值”皆改为“无视攻击或防御的减值”

-三十二身相：直到你的下回合开始，你可以再无视2DP攻击或防御减值。

**马王相**
价格：D+600

动作：移动

耗能：1

效果：在变相的同时，以步行进行一次直线移动。在这次步行移动中，你的移动速度额外增加15米。

此外，你可以以每小时5点耗能为代价，无需动作维持[马王相]，若你如此做，则你在以步行进行长途移动时，计算饥渴与疲惫的周期翻倍。但此效果每两个长休息之间最多触发一次。

提升：

-八身相：在这次步行移动中，你的移动速度额外增加10米。

-十六身相：[马王相]的增加移动速度的效果无需步行也可以触发。

-三十二身相：在这次步行移动中，你可以额外移动等同于你移动速度一半的距离。

**神鱼相**
价格：D+600

动作：移动

耗能：1

效果：此身相有两种用法：

一、当你处于水中时，你可以立刻进行一次游泳（力量/敏捷+运动+游泳，见技能详述中的相关描述）移动，并且这次移动距离增加5米，且本轮不计入你的闭气时间。

二、当你受到强制移动的效果时，你可以反射动作变为[神鱼相]。此时，你被迫移动的距离减少5米。

提升：

-八身相：增加与减少的距离改为10米。

-十六身相：增加与减少的距离改为15米。同时，只要你维持[神鱼相]，就获得水下呼吸能力。

-二十四身相：增加与减少的距离改为20米。

-三十二身相：增加与减少的距离改为25米。

**诸天相**
价格：D+600

动作：标准

耗能：1

效果：在变相的同时，发动一次近战肉搏攻击。这次攻击不造成伤害，而是改为在命中后选择以下两种用法中的一个生效：

一、转为擒抱，你可以如同已经命中了擒抱的“擒抱接触”步骤一般，开始进行后续的擒抱对抗等步骤。

二、将目标掷出，你可以如同冲撞一般，将对手击退这次攻击的胜出数*1米；若对手撞到了坚固的表面（如岩石、墙面，甚至场景中的其他角色），则他还会受到等同于你这次攻击胜出数的冲击伤害，伤害类型视表面情况由ST判断（例如，若你将对手掷向一柄尖锐的刀具，造成的即为穿刺伤害；若你将对手掷向平整的岩石，造成的则为钝击伤害）。

自[大自在相]变为[诸天相]时，掷出距离额外增加2米。

提升：

-八身相：被你掷出的对手现在还会被击倒；同时，现在被你掷出的对手受到的伤害可以改为严重伤害

-十六身相：当你以用法一擒抱对手后，你可以以一个自由动作，使用用法二将目标掷出。同时，你在[诸天相]的攻击鉴定中得到+2DP技艺加值。

-三十二身相：你可以以本次攻击的组成（DP、附加成功、威猛等等），对被你掷出对手撞到的目标进行一次攻击，造成钝击严重伤害（或特殊的，若你掷出的对手身上穿着软猬甲，甚至对手本身是个元素生物等情况，ST可酌情调整伤害类型）。

**大须弥相**
价格：D+600

动作：标准

耗能：1

效果：在变相的同时，以肩部发动一次肉搏攻击。这次攻击中的天生武器伤害可以选择应用你伤害最高的天生武器部位。

这次攻击命中后，有最多1点严重伤害会被转化为恶性伤害。

自[罗刹相]变为[大须弥相]时，你可以选择将本次伤害的类型转为力场伤害。

提升：

-八身相：被转为恶性的伤害增加1点

-十六身相：被转为恶性的伤害再增加1点

-二十四身相：被转为恶性的伤害再增加1点

-三十二身相：被转为恶性的伤害再增加1点

**半狮人相**
价格：D+600

动作：标准

耗能：0

效果：在变相的同时，以拳发动一次肉搏攻击。在攻击后，你可以从以下两个效果中选择其一发动：

-获得1点格挡防御，持续一个场景。

-所有天生武器伤害提升1L，持续一个场景。

特殊（并且显然）的，上述效果重复变为[半狮人相]时，效果叠加。

提升：

-十六身相：获得的格挡防御改为2点，天生武器伤害提升改为2L。

-三十二身相：获得的格挡防御改为4点，天生武器伤害提升改为4L。

**雀母相**
价格：D+600

动作：反射

耗能：1

效果：仅在应对一次攻击时，你可以进行此变相。对这次攻击，你额外增加3点闪避防御。

*在表现上，你如同卵般蜷缩在地，滴溜溜打转。

自[大自在相]变为[雀母相]时，需要的动作改为自由动作。

提升：

-十六身相：对这次攻击，你再获得1点闪避防御，和1点全伤害吸收。

-三十二身相：对这次攻击，你再获得1点闪避防御，和1点全伤害吸收。

**大自在相**
价格：C+1200

动作：反射

耗能：3

效果：仅在应对一次攻击时，你可以进行此变相。立刻移动5米距离。

提升：

-八身相：若你此时处于倒地状态，则可以立刻起身。

-三十二身相：移动的距离改为不超过你移动速度的一半。

**倒坐莲花相**
价格：C+1200

动作：标准

耗能：3

效果：仅在受到敌人的定身效果时可以使用。在本轮中，你立刻获得A级的免疫定身效果；若你因此成功脱离了定身效果，则你可以立刻以腿进行两次肉搏攻击，但在这两次攻击中会各受到-3DP的减值。

特殊（并且显然）的，仅在此变相时，可以无视“变相需要身体行为（肢体动作）的参与”的前提条件。

提升：

-十六身相：你在这两次攻击中不会受到减值，反而会获得+3DP的技艺加值。

-三十二身相：如果你攻击的目标是令你进入定身的敌人，在这次攻击中还会获得B级措手不及。

**扶摇相**
价格：D+600

动作：移动

耗能：1

效果：在变相的同时，立刻进行一次跳跃（力量+运动+跳跃，见技能详述中的相关描述）移动。在这次跳跃中，你视为已助跑。

自[龙王相]或[神鱼相]变为[扶摇相]时，你无需进行跳跃鉴定，而是可以直接指定不超过你移动速度的点，此时，你视为具有机动性笨拙的飞行能力；但是，移动结束时，你仍需站在一个稳固地面上，否则就会坠落。

提升：

-八身相：即使不自[龙王相]或[神鱼相]进行变相，你也可以获得飞行能力；同时，飞行效果持续到你的下回合开始。

-十六身相：你的飞行机动性提升为良好。

-二十四身相：在这次移动中，你的移动速度增加10米。

-三十二身相：你的飞行机动性提升为完美。

**雄猪相**
价格：D+600

动作：标准

耗能：1

效果：仅在擒抱或被擒抱（但未被压制）时可以使用。你立刻以头槌对与你处于擒抱状态中的单位进行一次攻击。这次攻击中的天生武器伤害可以选择应用你伤害最高的天生武器部位，并且可以正常进行攻击（而无需遵循擒抱-“攻击擒抱中的对手”规则中，需使用整轮动作、只能造成冲击伤害等限制）。

提升：

-八身相：这次攻击再获得+2DP的技艺加值

-二十四身相：这次攻击带有[眩晕]特性

-三十二身相：这次攻击再获得+2DP的技艺加值

**龙王相**
价格：D+600

动作：迅捷

耗能：1

效果：直到下一轮开始，你可以在垂直墙壁上移动或借力，而不会坠落；若你已掌握[神鱼相]，则你以腿进行的攻击还会+1点威猛。

提升：

-八身相：在[龙王相]的持续时间内，你的移动速度+5米，且以腿进行的攻击再+1威猛。

-十六身相：本轮攻击中，你以腿进行攻击后，可以附加一次拌摔。

-三十二身相：[龙王相]的效果改为以任何天生武器攻击都可以发动，而非仅使用腿攻击；同时，你的所有天生武器伤害+3L。

**长手足相**
价格：D+600

动作：迅捷

耗能：1

效果：你的下一次近战攻击中，触及提升2米。

自[罗摩相]或[多头蛇相]变为[长手足相]时，触及再+1米。

提升：

-八身相：触及再+2米

-十六身相：触及再+2米

-二十四身相：触及再+2米

-三十二身相：触及再+2米。此外，[长手足相]的效果可以作用于你使用的远程攻击，此时，效果中的“触及”改为“基础射程”。

**多手足相**
价格：D+600

动作：标准

耗能：1

效果：在变相的同时，以拳或脚发动一次肉搏攻击。在这次攻击中获得3点高速，并使敌人视为已受到3次攻击般，承受多次攻击的减值。

提升：

-十六身相：高速再+5点。

-三十二身相：敌人视为承受的多次攻击减值再+5。

**多头蛇相**
价格：D+600

动作：迅捷

耗能：1

效果：你可以立刻进行一次虚招。

提升：

-八身相：本次虚招带来的防御减值+2点。

-十六身相：本次虚招的措手不及等级改为D级。

-二十四身相：本次虚招带来的防御减值+2点。

-三十二身相：本次虚招带来的防御减值+2点。

**三步者相**
价格：C+1200

动作：移动

耗能：3

效果：在变相的同时，进行一次移动。在这次移动中，你的移动速度+30米，并视为具有C级传送效果。

本身相在每场战斗中只能使用3次。

提升：

-八身相：你的移动速度+10米。

-十六身相：你的移动速度再+10米，并且使用次数不限。

-二十四身相：你的移动速度+10米。

-三十二身相：你对目睹你使用此身相的单位进行社交检定时+2DP。

**梵王相**
价格：C+1200

动作：迅捷

耗能：1

效果：此身相有两种用法：

一、你在之后的一分钟内，你可以将你的说话声送到你的感知*10米内的一个点，而且听来如同人在身侧，你的感知值越高，传音越是柔和。以此方式说话时，扩散的声音在目标地点附近的人都能听到。你无法以此方式进行包括但不限于攻击、造成异常点数等等有害行为。

二、你下一次使用具有“声波”关键字的招式时，其射程增加5米；若其会影响一个范围，则可以直线范围提升到锥形，或者将锥形提升到圆形。

提升：

-八身相：用法一的传音范围提升至感知*100米；用法二的射程再增加2米。

-二十四身相：用法一的传音范围提升至感知*200米；用法二的射程再增加2米。

-三十二身相：用法一的传音范围提升至感知*300米。

**寂灭相**
价格：C+1200

动作：标准

耗能：3

效果：在变相时，若你处于远离人群（其定义为，你周围50米内的总智慧生物数量不高于7）的环境中，你会立刻获得C级、特异本质的反侦测等级，持续到下一轮开始；接着，你还可以进行一次移动。

自[诸天相]变为[寂灭相]时，你在获得反侦测等级后，可以选择不进行一次移动，而是进行一次攻击。

*在表现上，你的外表如同林中枯枝、沙地岩石，气息更是等同于无。除非有人凑近，一寸寸细细查看，否则绝无可能发现你的身影。

提升：

-八身相：在[寂灭相]生效期间，你的隐秘鉴定获得3个附加成功，表现加值。

-十六身相：在[寂灭相]生效期间，反侦测等级提升为B级。

-二十四身相：在[寂灭相]生效期间，你的生存检定获得+3DP表现加值。

-三十二身相：在[寂灭相]生效期间，你的生存检定再获得+3DP表现加值。

**夜叉相**
价格：D+600

动作：迅捷

耗能：1

效果：在本轮中，你的所有生理属性鉴定+1DP，表现加值。

若你同时掌握了[罗刹相]，则[夜叉相]生效期间，你的移动速度也会同时提升5米。

提升：

-八身相：所有生理属性鉴定再+1DP表现加值。

-十六身相：移动速度再提升10米。

-二十四身相：所有生理属性鉴定再+1DP表现加值。

-三十二身相：所有生理属性鉴定再+1DP表现加值。

**罗刹相**
价格：D+600

动作：迅捷

耗能：1

效果：在本轮中，你的力量鉴定+2DP，表现加值。

若你同时掌握了[夜叉相]，则[罗刹相]生效期间，你的威吓鉴定+1DP，表现加值。

提升：

-八身相：力量鉴定再+2DP表现加值。

-十六身相：威吓鉴定再+2DP表现加值。

-二十四身相：力量鉴定再+2DP表现加值。

-三十二身相：力量鉴定再+2DP表现加值。

**罗摩相**
价格：D+600

动作：标准

耗能：1

效果：在变相的同时，你可以使用白刃武器发动一次近战攻击，或使用弓箭进行一次射击。

无论你使用的是哪种攻击方式，都可以使用武技技能和一项天生武器专业，代替原本的技能和专业进行检定。

提升：

-八身相：无论以何种方式进行攻击，这次攻击的武器伤害+2L。

-三十二身相：无论以何种方式进行攻击，这次攻击中的武器伤害会再获得提升，其数值为你伤害最高的天生武器的伤害；若你持有多件武器，此效果只会在一件武器上生效。

**白毫相**
价格：D+600

动作：迅捷

耗能：1

效果：令你触及范围内的一个角色获得快速医疗1（医疗点8），持续1轮。

若你同时掌握了[青琉璃相]，则[白毫相]的医疗点改为12。

提升：

-八身相：医疗点+16。

-二十四身相：快速医疗数值+1，医疗点+20。

-三十二身相：医疗点+16。

**青琉璃相**
价格：D+600

动作：标准

耗能：1

效果：你可以移除自身承受的1点剧痛、魅惑、晕眩、疲乏点数，（医疗点16）。

自[白毫相]变为[青琉璃相]时，你还可以在变相的同时进行一次全防御。

提升：

-十六身相：改为可以移除所有异常点数。

-二十四身相：你可以改为令你触及范围内的一个角色获得此效果，且医疗点再+8。

-三十二身相：医疗点+16。

**鹿王相**
价格：D+600

动作：标准

耗能：1

效果：在变相的同时，选择你肉搏触及范围内的一个角色，移除其身上不高于B级的胁迫、混乱或支配效果。

自[白毫相]变为[鹿王相]时，你还可以在变相的同时进行一次移动。

提升：

-八身相：现在，你还可以移除不高于B级的沉默效果。

-三十二身相：现在，你还可以移除不高于B级的狂躁效果。

**众生相**
价格：C+1200

动作：标准

耗能：3

效果：在变相时，若你处于人群中（其定义为，你周围50米内的总智慧生物数量不少于8）的环境中，你会立刻获得C级、特异本质的反侦测等级，持续到下一轮开始；接着，你还可以进行一次移动。

自[诸天相]变为[众生相]时，你在获得反侦测等级后，可以选择不进行一次移动，而是进行一次攻击。

提升：

-八身相：在[众生相]生效时，你可以同时改变你的外貌，并且将体积在1~10范围内自由调节。以这种方式调整体积不会带来数据上的变化。在判断中，这是C级、变形来源的效果。

-十六身相：反侦测等级提升为B级。

-二十四身相：在[众生相]生效期间，你的操控检定获得+3DP表现加值。

-三十二身相：在[众生相]生效期间，你的操控检定再获得+3DP表现加值。

**龟相**
价格：D+600

动作：反射

耗能：1

效果：仅在应对一次攻击时，你可以进行此变相。对这次攻击，你额外增加3点天生防御。

自[雀母相]变为[龟相]时，需要的动作改为自由动作。

提升：

-十六身相：对这次攻击，你再获得1点【封闭】，基于天生防御。

-三十二身相：对这次攻击，你再获得2点【封闭】，基于天生防御。

**牛王观相**
价格：C+1200

动作：迅捷

耗能：1

效果：

你获得C级、自然本质的侦测手段，持续到下一轮开始。

自[马王相]变为[牛王观相]时，该效果改为持续一个场景。

提升：

-八身相：在洞察鉴定上再获得+1DP的洞察加值。

-三十二身相：侦测等级提升到B级。

**驭者相**
价格：D+600

动作：迅捷

耗能：0

效果：

在十分钟以内，你可以感知到你敏感范围内、并且你可以精确定位的非智慧动物的大概情绪；并且，若你们可以互相定位，则你可以与其进行模糊的交流。所谓“模糊的交流”是指，你们无法完全听懂对方在说什么，但结合一些肢体动作，可以令对方明白你想表达的简单意思，比如说“我要跟着你”、“有人来了”之类的。

若你以此身相进行动物沟通的训练，则训练周期从周改为每小时。

提升：

-十六身相：你获得一种新的[驭者相]用法：当你驾驶轻载具时才能使用，你可以在变相的同时进行一次攻击；直到下一轮开始，所有攻击你正在乘坐的轻载具的攻击全部改为攻击你。在判定上，视为你正在为你的轻载具提供全掩蔽。

-二十四身相：当你驾驶轻载具时，驾驶鉴定+1DP技艺加值，并且你的防御+1表现加值。

-三十二身相：当你驾驶轻载具时，驾驶鉴定+1DP技艺加值，并且你的防御+1表现加值。

**须陀洹相**
价格：C+1200

动作：标准

耗能：3

效果：在变相的同时，你可以进行一次肉搏攻击，并且立即获得免疫A级命运和变形来源的效果，持续到你的下一轮开始。

自[三步者相]变为[须陀洹相]时，你同时还会在三豁免上获得+3DP的表现加值，持续到你的下一轮开始。

提升：

-八身相：你的三豁免再获得+2DP的表现加值

-十六身相：你的三豁免再获得+2DP的表现加值

-二十四身相：你的三豁免再获得+2DP的表现加值

-三十二身相：你的三豁免再获得+2DP的表现加值

====祖师相====

所谓祖师相，乃是历代修习“大金刚神力”者，根据自身气质，留下的一副小相。身具佛性者观看，便可与小相生出感应；只是，若是修行不足，强行感悟，只会被祖师相牵动身躯，若无人及时救援，非五脏沸腾、经脉撕裂不可；只有修行高深者，才能以祖师相对敌。

以下为历代祖师的祖师相，你必须习得全部三十二身相后才能购买。

特殊的，在战斗中，你同时只能使用一个祖师相带来的好处；切换祖师相需要一个迅捷或反射动作。

**唯我独尊之相**
*谷神通不由咦了一声，忽听陆渐再喝一声，握拳嗔目，气势盈涨，上决浮云，下决地纪，倏尔间，竟与谷神通的“天子法相”旗鼓相当，难分高低。谷神通看出这气势来历，心中惊奇，失声赞道：“好一个唯我独尊，如来化身。”

陆渐显露的正是九如祖师的本相。九如和尚开创金刚一派，呵佛骂祖，吼啸十方，驰骋禅林，无有抗手，所留本相，大有藐睨六合、唯我独尊的风采，决不屈服于天地间任何人物。是以这一本相被后代门人称之为“唯我独尊之相”。*
价格：A+4800

效果：你从[我相]、[人相]、[众生相]、[寿者相]中，获得的好处提升：

-[我相]：从中获得的破甲值翻倍；

-[人相]：从中获得的威猛值翻倍，且措手不及等级提升到A；

-[众生相]：若你选择进行攻击，则造成的最终伤害增加一倍；

-[寿者相]：从中获得的附加成功数增加一倍，并且改为获得【会心1】。

最后，你从此无需遵循佛力池的“戒律”，只需不为恶事、不违本心，就可以继续获得佛力的好处。这无需维持在[唯我独尊之相]也可以生效。

**极乐童子之相**
*陆渐无法可想，无处可避，情急间灵机再现，气韵神态又生变化，一改张扬之态，眉宇间三分欢喜，七分无邪，出乎天然，不染俗尘，正是花生大士的“极乐童子之相”。

花生和尚机缘天成，一生经历无数魔劫，却始终保有童心，故而他的本相有如不老童子，天真自在。*
价格：A+4800

效果：你从[须陀洹相]、[大自在相]中，获得的好处提升：

-[须陀洹相]：从中获得的豁免加值翻倍，并且同时免疫心灵、环境和时空来源的效果。

-[大自在相]：你每轮可以额外进行两次[大自在相]的移动。

最后，你的全检定+3DP，这是表现加值。

**九渊九审之相**
*这一相名为“九渊九审之相”，乃是三代祖师渊头陀的本相。渊头陀性子沉静，多谋善断。所以名为“九渊九审”，则是说世间深渊分为九种，有大有小，有深有浅，有浊有清，有动有静，尽管平明如镜，却能法照万物。*
价格：A+4800

效果：你从[鹿王相]、[牛王观相]中，获得的好处提升：

-[鹿王相]：可以移除的异常状态等级改为S级；

-[牛王观相]：你的侦测等级提升为A级。

最后，你的感知鉴定+16DP，这是表现加值。

**万法空寂之相**
*陆渐不得已，神态又变，有如湿灰焦木，生气也无，又如行尸走肉，失魂落魄，然而偏偏死中藏活，败中求胜，往往于绝境之中变化出极奇妙的招式。谷神通不由赞道：“不震不正，死中觅活，大苦尊者当年也不过如此。”*
价格：A+4800

效果：你从[龟相]、[雀母相]、[寂灭相]、[众生相]中，获得的好处提升：

-[龟相]：从中获得的天生防御和封闭值翻倍。

-[雀母相]：从中获得的闪避防御和全伤害吸收翻倍。

-[寂灭相]、[众生相]：你的反侦测等级提升为S级。

**明月流风之相**
*……珠辉玉润，衣带飘摇，犹如山间流风，洗尽万古长空，现出一轮朗月。落在众人眼里，陆渐神态举止，哪还是那木讷少年，分明就是绝代雅士，无双玉人，令人神逸思飞，大生亲近。

金刚一派里，冲大师出身前朝皇族，清雅高华，独步当时，他的本相“明月流风之相”一经展露，连带陆渐出拳出脚，也变得格外潇洒好看。*
价格：A+4800

效果：你从[梵王相]、[三步者相]、[罗刹相]中，获得的好处提升：

-[梵王相]：用法二的射程增加320米；同时，你的所有肉搏攻击都视为具有“音波”关键字。

-[三步者相]：目睹你的角色都会在面对你的攻击和社交鉴定中承受-9防御和-9DP，这些是表现减值。

最后，你可以以风度代替力量进行相关检定。

**大愚大拙之相**
*鱼和尚的本相，出招古拙沉雄，朴实无华中自得天趣。*
价格：A+4800

效果：你从[大须弥相]、[神鱼相]、[雄猪相]中，获得的好处提升：

-[大须弥相]：因此被转为恶性伤害的数量翻倍；并且因此受到恶性伤害的角色还会进入【力竭】状态。

-[神鱼相]：你可以免疫S级环境来源的效果。

-[雄猪相]：从中获得的DP加值翻倍。并且受到你攻击的角色还会被【震慑】一回合，这是A级、创伤来源的震慑效果。
