# 妊五神

开启五神价格D+1000【附赠一神】，随后购买任一神价格也为D+1000。

脾神只能在购买其余全部四神后购买，价格为CD+2000。

圣人不死，大盗不止！！

欲修术，先炼体，欲炼体，先妊神！

求天不如求己，求地不如求己，求人不如求己！

与神战其乐无穷！与魔战其乐无穷！与人战其乐无穷！

此套功法乃用于修炼五脏之用 五脏分别对应不同功能，初学者可开启某一内脏功能 修炼至深 方可五脏俱修。

若无特殊说明，技艺的加值都为增强加值。

注：

特性消失中，过度情绪异常的数值效果是：受到超过耐力附加成功点数的对应异常状态，肺神对应沮丧，肝神对应亢奋，肾神对应恐惧，心神对应精神束缚，脾神对应魅惑。

五脏状态：五脏状态分为以下几个级别：完好 一般 轻损 重伤 坏死

五脏状态受损有以下几种因素：技能释放消耗、遭受刺激性打击【每一次刺激性打击视为两次技能释放】，对应内脏遭受特殊部位攻击（这视作一个减值3的特殊部位攻击，当你被攻击腹部时，所有内脏状态都将下降一级）。你每有一个五脏状态进入重伤，你将获得1点不可豁免的严重伤害，这个伤害直至你的五脏状态恢复至一般才能照常恢复。如果进入了坏死，那么再受到一点不可豁免的恶性伤害，直至你的五脏状态恢复才能照常恢复至一般才能恢复。

进入场景时五脏对应状态为一般，若强化对应脏神则视为完好进入【如强化胃神则胃神完好其余一般】，受伤后则级别下降，回复后可恢复。

食补：你品尝足够的食物将可以帮助自己身体的恢复，你每品尝十份对应味道的食物将自己对应内脏还原到上一级别。每一份食物兑换价格为3分，你同样可以选择自行制造，每品尝一份食物需要三分钟恢复。你同样可以使用伤药对身体内脏恢复，每一份伤药相当于8份食物效果

当使用自主材料进行烹饪时，手艺判定大于X时则视为获得一份恢复五脏状态的食物

一份无支线级别食物可以恢复一种五脏状态一个级别

一份D级别食物可以恢复一种五脏状态两个级别或二种五脏状态一个级别

以此类推

情绪状态：

情绪状态统一归入不良状态之情绪异常中，肺神对应沮丧，肝神对应亢奋，肾神对应恐惧，心神对应精神束缚，脾神对应魅惑，你可以在进行对抗相对应自己五脏的情绪状态时增加1DP的加成，这视为士气加值。

每A点情绪异常将使得五脏状态下降一个等级【A的数值为玩家耐力值上的附加成功数】

未强化五脏神前五脏状态上限为一般【即普通人为五个一般】

每A点情绪异常将使得五脏状态下降一个等级【A的数值为玩家耐力值上的附加成功数】

肺神

肺脏在五行当中属金，五体属皮，五华属毛，五志属悲，五液属涕，五味属辛，五官属鼻。

效果：

五体属皮，五华属毛：由于皮肤强度增强，对锐器【穿刺类型】获得额外防御4点，这属于天防。你可以自由控制毛孔的搜索因此在水下呼吸时间获得加强，延长为5*耐力数（轮）计算

五志属悲，五液属涕：过度悲伤的话，将会造成肺神的功能受损，你关于肺神的特性将消失 【丧失嗅觉效果，无法使用对应技能】

五味属辛：多吃辛辣的食物可以对肺神进行“食补”，可以恢复肺神的能力。

五官属鼻：你的嗅觉将大幅度加强，在侦查时获得2DP加成，你对于血腥味等将特别敏感，你可以通过嗅觉闻出海水和淡水的不同，当你处于昏暗情况的时候，你可以通过嗅觉判断方位【即目盲时也可通过嗅觉来确定位置】，这视作一个灵敏嗅觉能力，属于盲感，可以对敏感范围一半内的目标进行精确定位，或者对敏感范围内的目标进行模糊定位。但，若是长时间处在气味过于强烈的地方【恶心效果大于你感知值（具体由st判定）】，你的肺神状态下降一级，同时受到一点不可豁免吸收的严重伤害。

肝神

肝脏在五行当中属木，五体属筋，五华属爪，五志属怒，五液属泪，五味属酸，五官属目

五体属筋，五华属爪：你的筋将更加强韧，你的抗毒能力将增加，对于自然类的毒素或病毒对抗时将获得2DP的加成，你的双手将得到强化，天生武器伤害提升1L。

五志属怒，五液属泪：过度愤怒的话，将会造成肝神的功能受损，你关于肝神的特性将消失【丧失视觉效果，无法使用对应技能】

五味属酸：多吃酸的食物可以对肝神进行“食补”，可以恢复肺神的能力。

五官属目：你的视觉将大幅度加强，你将拥有鹰眼，这在侦查时将视为2dp的加成，并且你所持远程武器减少2点远程攻击承受的距离减值；若射程减值已经为0，则增加一倍无需承受距离减值的射程单位。但是过于强烈的光线【即目眩点数大于你感知值时】，你的肝神状态下降一级，同时受到一点不可豁免吸收的严重伤害。

肾神

肾脏在五行当中属水，五体属骨，五华属发，五志属恐，五液属唾，五味属咸，五官属耳。

五体属骨，五华属发：由于骨骼强度增加，你的负重增加一倍，并且你的骨头对于钝器将获得额外防御4点

五志属恐，五液属唾：过度恐慌的话，将会造成肾神的功能受损，你关于肾神的特性将消失【丧失听觉效果，无法使用对应技能】

五味属咸：多吃咸的食物可以对肾神进行“食补”，可以恢复肾神的能力。

五官属耳：你的听觉将大幅度加强，在聆听时调查检定获得2DP加成，在黑暗情况下你可以通过耳朵来辨别方位，你将更加警觉，你获得1级警觉专长（如果已有，那么你的调查检定获得2DP加成），但是过于吵闹的噪声【即耳鸣点数大于你的感知值时】，你的肾神状态下降一级，同时受到一点不可豁免吸收的严重伤害。

心神

心脏在五行当中属火，五体属脉，五华属面，五志属喜，五液属汗，五味属苦，五官属舌

五体属脉，五华属面：你的血脉将获得增强，你对于挥砍类攻击抵抗+4DP，当你生命值中最坏的状态是【A】时，你可以阻止伤势恶化

五志属喜，五液属汗：过度惊喜时，将会造成心神的功能受损，你关于心神的特性将消失【丧失味觉效果，无法使用对应技能】

五味属苦：多吃苦的食物可以对心神进行“食补”，可以恢复心神的能力。

五官属舌：你的舌头分辨能力将加强，你可以分辨出食物或药品的组成，你在进行这种分辨检定时获得2DP增强加值，同时你也可以分辨出是否蕴藏了毒药。你视为获得钢铁胃袋专长，若已获得，则在耐力判定上获得额外2DP，这视为增强加值。

脾神

脾脏在五行当中属土，五体属肉，五华属唇，五志属思，五液属涎，五味属甘，五官属口

五体属肉，五华属唇：你的肉体获得了极大的强化，你视为获得快速医疗1（医疗点12）。

五志属思，五液属涎：当你过度相思流涎水时，将会造成脾神的功能受损，你的所有关于脾神的特性将消失【丧失辅助效果，无法使用对应技能】

五味属甘:多吃甜的食物可以对脾神进行“食补”，可以恢复脾神的能力。

五官属口：脾神的主要作用是对其他脏神进行强化，强化如下

肺神：你将能储存更多的氧气，并且即使只有很少氧气，你也可以通过呼吸过滤出来，恶臭等极限情况的影响将降低【潜水时间再次*2】

肝神：你获得了黑暗视觉，你将能快速适应强光的影响，你对于目眩效果将获得抵抗，你的肝脏解毒能力将更强，对抗毒素额外获得+3DP加值

肾神：你的听觉将更加灵敏，你可以听出远程武器的攻击，一回合一次，你可以以一个反射动作你对于拥有实体的远程武器单体攻击（比如普通子弹跟标枪）你将可以尝试躲避，判定为敏捷检定对抗对方这次攻击扣除你正常防御后的DP，成功即可完全躲避。

心神：你的造血能力增加，你对于心灵的控制对抗将获得3点加成，同时，你将可以通过大量耗血造成精神上的满足【即你可以通过使自己受到3点不可豁免吸收的严重伤害，来恢复自己的一点意志力，每天你最多通过这种方式恢复同等于意志值上限的意志】

技能：（技能释放视为标准动作）【指向性技能可以通过反射来回避，如肝神刀可以通过闭眼】每个技能需要16XP（这视作一个DD级技能），并且你需要拥有对应的五神才能购买。

肺神炮：【这无法影响没有耳朵的生物】

长吸一口气后吼出，类似于佛门狮子吼的攻击，这将对肺造成极大伤害，以一个标准动作使用对处于面前10米锥形45度范围内的敌人造成耐力+生存：医治判定成功数点冲击伤害，由于是直接作用于耳朵，所以对方需要以强韧减免，这视为音波能量伤害，同时此招对于肺部将造成极大影响，因此自身也将受到3点不可豁免严重音波伤害。

肝神刀：【这无法影响没有眼睛的生物】

将肝气蓄积于双眼使用的攻击，你可以以一个标准动作，以耐力+生存判定攻击，造成严重伤害，肝神刀将视为体积1，有10米射程武器伤害为4L的暗器，并且可以进行一次改变方向，肝神刀拥有高速5，同时此招对于肝部将造成极大影响，因此自身也将受到3点不可豁免严重伤害。

肾神鼓：

你的肾气聚集于耳朵上，你的肾气将遮住自己的身体，移动动作使用，你将获得等同于你耐力附加成功数的全伤害吸收（最少为1），持续一轮。

心神墨：

由舌尖血凝聚的能力，你可以以自由动作用舌尖血凝聚成箭，这箭可以附着在武器上，武器将可以正常攻击灵体，这个效果最多可以保留一天，每天可使用3次。

脾神行：

你的脾神能力得到强化，你可以对普通植物进行吸收，当你将植物如树叶，花朵，枝芽等放入嘴中后，你可以通过两小时的吸收进行一个rd10判定，这次判定不会受到其他效果影响，1~5无效，6~9可将你拥有的五神数目的伤势下降一级，10可将你拥有的五神数目三倍的伤势下降一级。本能力每天只可以使用一次。

强化技能： 每一个需要30XP（这视作一个CD级技能）。

肺神吼：【这无法影响没有耳朵的生物】

长吸一口气后吼出，形成远古虎豹之像，这将对肺造成极大伤害。这是肺神炮的升级，需要以一个标准动作施展。现在你可以对处于面前50米锥形45度范围内敌人造成冲击伤害，这视为音波能量伤害，并拥有【眩晕】特性。虎豹之像则视为幻象，这次攻击同时会造成等于胜出数的精神束缚，以标准方式豁免，但这样带来的精神束缚无法进入重度后果。同时此招对于肺部将造成极大影响，因此自身也将再受到1点不可豁免的严重伤害。

肝神箭：【这无法影响没有眼睛的生物】

将肝气蓄积于双眼使用的攻击，现在你可以消耗一个标准动作将可以同时召唤出两支肝神箭进行两次攻击，同时此招对于肝部将造成极大影响，因此自身也将再受到1点不可豁免的严重伤害。

肾神罄：

你的肾气聚集于耳朵上，你的耳朵将遮住自己的身体，移动动作使用，你将获得等同于你2+耐力附加成功+力量附加成功点数全伤害吸收的防护罩（最小为2），持续一轮。同时此招对于肾部将造成极大影响，因此自身也将受到1点不可豁免的严重伤害。

心神傀：【这无法影响没有心脏的生物】

通过调整自己的心跳来影响对方，先调整自己的心跳，与敌人的心跳同步，然后产生共鸣，距离敌人远的时候，可以令其心跳不由自主的发生变化，打乱其攻击节奏。一旦两人之间进行密切接触，那么就可以操控自己的心脏，对敌人的心脏发出致命无比的傀儡控制。故而本技能分为两种释放方式

影响：一回合一次，以一个自由动作，选择在你耐力*3的范围内一名人类，你通过耐力+强化脏器数目+3对抗对方意志+耐力，若成功则视为影响，你每次影响视为对方反射降低6DP，持续一个场景。你不能对一个敌人使用两次影响。

控制：当你成功影响别人后，由于宿主的心脏强度超越常人，你可以以一个标准动作扭曲自己的心脏对对方直接造成伤害，这将对对方造成5点恶性伤害，每次使用将对自己造成2点不可豁免的恶性伤害，并且自己的心神状态下降一级。

脾神怒：

你的脾神能力得到强化，你可以对普通植物及弱小的动物【如老鼠 兔子 昆虫】进行吸收，你可以通过两小时的吸收恢复自己的伤势，现在你这次rd10判定中1~3无效，4~9可恢复所有严重伤害，10时可以恢复自身所有伤害（包括五脏的状态损伤）。这个恢复效果至少需要1个小时。本能力每天只可以使用一次

【8XP】

当强化五神后，你可以自由控制五脏的开启，如：

当你决定完全使用嗅觉时，可以暂时关闭听觉，视觉等，这将给你的嗅觉额外提供关闭数目DP的洞察加成。

如果你获得通感，可以额外与通感叠加。

娠六妖 开启六妖价格C+1000【附赠一门】，随后购买任一门价格也为C+1000。

六腑的作用很直接一点来说，便是承受五脏的浊气，腐熟水谷，泌别清浊，传化精华。将糟粕排出体外。

打个比方来说，若说五神是发动机的话，那么六腑就是供能系统。二者相辅相成，并且严格的遵循着木桶法则，即短板决定二者能发挥到什么程度-------发动机再强，没有足够燃料的话，也是毫无意义的。

六腑具体来说，是胆、胃、小肠、大肠、膀胱、三焦的总称。它们的共同点都是空的，依次来对外物进行消化，

饮食物入口，通过食道入胃，经胃的腐熟，下传于小肠，经小肠的分清泌浊，其清者（精微、津液）由脾吸收，转输于肺，而布散全身，以供脏腑经络生命活动之需要；其浊者（糟粕）下达于大肠，经大肠的传导，形成大便排出体外；而废液则经肾之气化而形成尿液，渗入膀胱，排出体外。娠六妖的过程，则和之前的妊五神的过程不一样了，并不是需要一个器官一个器官锻炼，这一门心法，却是参考了上古异兽饕餮而来，又名为七冲门，需要破掉七个关口，这才能够大成。人吃下食物以后在消化吸收排泄过程中，须通过消化道的七个要冲，即“七冲门”，意为七个冲要门户，“唇为飞门，齿为户门，会厌为吸门，胃为贲门，太仓下口为幽门，大肠小肠会为阑门，下极为魄门，故曰七冲门也。

故而修炼到这个程度的功法便称作六妖七门【六妖七门需要逐步修炼，其对应的是一步步深入】

当六妖齐聚时（即你将七门全部获得时），你可以额外支付32xp，你的身体得到了极大强化，你不会因为严重伤害填满生命值而昏迷。

飞门：唇为飞门，唇为食物经历的第一个关卡，同时唇也是唯一一个与外界接触的地方

如同其名一般，飞门滤的作用就是针对空气中的杂物进行过滤。

毒素抵抗：当你呼吸时，你对于毒气或者瘟疫类诅咒等进行过滤，因此对抗通过空气传递的病毒将拥有6DP的加成

呼吸增强：你全力一击攻击额外增加4DP。

户门：齿为户门，齿牙如门户，称为户门，因此户门的咀嚼能力至关重要

牙齿的功用本来是切碎，研磨食物，现在在咀嚼和撕咬的过程当中，就已经额外多了十分强大的吸收的功能。

咀嚼加强：你的脾神能力得到增强，脾神类技能判定rd10时，5~9为成功，并且恢复时间缩短至15分钟。

牙齿强化：你的牙齿如同鲨鱼一样会自动更换，天生武器-牙的伤害提升4L。

吸门：会厌为吸门，古人认为会厌为呼吸出入之门，能张能收，呼吸发音时会厌开启，饮食吞咽或呕吐时会厌关闭，以防误入气道，为声音之门户

肺神控制：你的肺神能力得到增强，你的肺部内肺泡可以吸收更多的氧气，你可以控制自己声音的走向，你可以选择肺神的技能攻击范围内任意目标不受你的攻击影响，并且你可以改变你的肺神的技能攻击范围，可以变为直线（直径1米）的话攻击长度增加20米，锥形的话增加10米，圆形长度不变。

呼吸加强：你可以通过毛孔的打开呼吸空气，你视为获得水下呼吸

贲门：胃为贲门，贲通奔，投向、奔凑之意，食物从此处奔入于胃，故称贲门

肌肉强化：贲门负责食物的投入同时也是肌肉力量的来源，你的肌肉得到强化，这将给你的天防带来额外带来DR1/-和1点加成。

心神强化：你可以通过心神对周围进行探测，心神将感受到周围生物的活动，视为一个【精确定位=敏感范围一半，模糊定位=敏感范围】的强感知能力，类比与盲视。

幽门：太仓下口为幽门，指胃的下口,其口通往小肠，如曲径通幽，故称幽门

能力：

百草毒：你的脾神怒能力获得更改，你将同时可以通过百草制造毒素，这种毒素可以将其附着

在任何未见血的部位或武器上进行攻击

百草毒：

“你听说过神农食百草而死吧，我觉得他是饿死的，因为我会做百草毒。”

摄入方式：伤口/口服

淬毒DC：8（对于他人）

效果：10点毒素伤害，10点麻痹点数，分别进行强韧豁免

阑门：大肠小肠会为阑门，形容此处如门户间的门阑，故称阑门

能力：阑门开

身体控制：你对于疲惫，恶心等获得6DP加成。

脾神强化：脾神类技能的目标选择可以为体积在2以上7以下的动物【如狗、猫、绵羊】，并且你的影响额外使对方-5闪避防御。

魄门：下极为魄门，魄门为身体内部最后一个排出故的地方，当修炼到魄门的时候实际也是修炼到内周天完成的时候

抗性强化：同时你的身体将因为内脏的抗性获得3点全能量抗性。

当内脏修炼完毕之后，则是另外一个境界的事了即内外同修，虚实齐炼。此套功法共十步，却是按照先轮后脉而言，因为其特殊性，我们称之为 三脉七轮

七轮：

开启七轮价格B+2000【附赠一轮】 购买任意一轮价格也为B+2000

当七轮齐聚时（即你将七轮全部获得时），你获得A级防措手不及的能力。

海底轮：位置在脊椎骨尾端，代表着生命力和活力，是满足我们生存下来的欲望的脉轮。

能力：你的快速医疗提升至6（医疗点80），你可以用一个回合将自己脏器状态恢复为上一个状态

本我轮：又称生殖轮。位置在耻骨上方到肚脐的位置，这个脉轮代表乐观主义、自信、热忱、勇气、力量、创造力、怜悯之心，同时也代表着享受性的欢愉的能力。

能力：由于精气充沛，你的攻击视为具有【幽冥】特性，你开启“精力池”，“精力池”并不视为一个能量池，只是为了方便计算，你的“精力池”大小为耐力+感知，并且你只能通过一次8小时的长休息使你的“精力池”重新充满。在你受到伤害时，你可以通过支付精力来抵消伤害，每6点精气可以抵消1点，当精力值消耗完毕则视为进入力竭状态。

太阳轮：位置在肚脐上方与胸骨下方的横隔膜上。这个脉轮控制身体和心灵，是人体能量场的力量中枢，呈现出个人的精神智慧力量，实现人生梦想的能力。

能力：对抗心灵类技能时获得8DP加成，获得4点力场防御，当你使用肾神类技能时，则改为获得6点力场防御。

心轮：位置在心脏的周围、胸腺。是全身脉轮系统的轴心，是感情力量的气轮

当情绪异常点数少于或等于你耐力上的附加成功数时，这个情绪异常将会为给你带来士气加值而不是减值。重度情绪变化判定改为情绪异常的点数超过人物的决心与沉着之和。

喉轮：位置在喉咙前后。是心灵力量的中枢，是表达情绪的沟通力量，与自我的表达能力有关

能力：你获得范围等于你敏感范围大小的盲视和透视能力，你在对应内脏处于完好状态时，你在释放技能时，可以令这个技能不影响你的内脏状态也不使你获得伤害，这个效果一天只能使用3次。

眉心轮：又称第三眼，位置在前额的中央，这个能量与脑下垂体以及松果体、脑和神经系统、眼睛、耳朵、鼻子有关。

能力：你的意志得到加强，你在进行意志判定时可以加上三脉七轮数。一回合一次，你可以以一个反射动作，对拥有实体的远程武器单体攻击（比如普通子弹跟标枪）你将可以尝试抓停，以你的攻击与对方的攻击进行对抗，若你成功即可将对方的子弹抓停，这视作你无效了这次攻击。

顶轮：位置在头顶中心，是进入上天之门。

能力：你获得少量的时光之力加持，因此获得9点闪避防御，每个场景一次，你有一个机会对一次检定进行重新投掷，你可以在两次投掷中选择一个作为最终检定的结果。

三脉：开启三脉需要A+4000【获得一脉】，获得其他一脉需要A+4000

当三脉齐聚时（即你将三脉全部获得时），你获得A级免疫时空和免疫命运的能力，这个能力仅针对他人对你施展的能力。

左脉 （又称阴脉或月亮脉） ，相对于过去、昏沉、感性和超我（社会制约），亦掌管愿望的力量。

能力：凡过去事：一回合一次，你可以用一个移动动作释放，这将使得你可以再使用一次六妖/五神技能，如你这技能对身体产生伤害则只会产生一次。

右脉 （又称阳脉或太阳脉） ，相对于将来、理性逻辑、宰制和自我，也掌管了行动的力量。

能力：凡未来事：你可以用一个移动动作释放，这将使得你下一个技能的效果将会附带上光阴之力，一旦成功击中敌人以后，敌人的伤势将会被固化，在光阴之力消散之前，无法被任何方式治愈，伤口将一直保持着被最初击中的状态，持续时间为你的智力+三脉七轮数，这视作一个a级的时空来源能力。

假如这一次攻击针对的是自己/友军，那么被攻击到的部位将会出现时光回溯的效应，使该部位的状况被回溯到一天之前，但是持续时间只有一分钟，一分钟之后光阴之力耗尽，伤势依旧会出现在该处，并且负面作用出现：该部位正常愈合，恢复的时间将会加倍【如恢复1L需要2L治疗量，包括但并不限于伤药，魔法，自然恢复】。假如这个被攻击到的部位伤口将造成致命的后果，那么光阴之力将有一半的几率将致命的效果消除掉，这个效果七天只能发动一次。

中脉：相对于此刻、进化、和灵性升进，此乃人类与宇宙灵力合一的唯一通道，喜乐之源。

能力：凡现在事：在你遭受到敌人的一次攻击的时候，会被时间眷顾，陷入永恒的状态，令敌人的这一次攻击会被卷入到了时间的涡流当中，而彻底的无效化。这是一个被动能力，但你可以选择在何时触发【即在被攻击的回合可选择抵抗或使用本技能】此能力在三日内只能触发一次
