# 拳修

天地一宇宙，人身一宇宙。拳修是藉由对自己肉体的全面深入理解和锻炼，最终踏入以拳入道的境界。虽然名为拳修，但事实上任何不依靠外物而凭借自己肉身强度的打击者都可以称为拳修，不管是用掌、用爪、用腿还是用头。以规则语言描述，凡是精通且专注于肉搏技能的人，都有资格进入拳修之路。

拳修在A之前都不需要逐级购买，只要满足前提即可购买，这体现了殊途同归的以武入道之路。

拳修在阵营和道德上没有特殊限制。

无论如何，拳修获得更加武侠和玄幻化的画面效果。

D级或以上拳修拳路获得『暗合天地至理的轨迹』效果，面对目睹过此拳法的武道修行者交涉+1DP表现加值。

C级或以上拳修拳路获得『令人一看就难受得想要吐血』效果，面对目睹过此拳法的武道修行者恐吓+1DP表现加值。

B级或以上拳修拳路获得『精彩至难以任何语言笔墨可以形容』效果，面对目睹过此拳法的武道修行者风度相关互动类技能检定+1附加成功表现加值。

A级或以上拳修在战斗时可以获得流水中断、落叶聚合等级数的视觉效果。攻击+10DP表现加值。

AA级或以上拳修在战斗时可以获得瀑布倒流、彩虹经天等级数的视觉效果。防御+10表现加值。

该强化的攻击效果，只对基于身体属性的攻击行为有效。

D+600 武生

前提：武技技能3并至少有一项肉搏专业

武生获得快速医疗1【治疗点数12】。武生能够自如操纵自己的肉体，这使得武生可以凭借肌肉运动将自己体内的倒刺或者毒箭逼出，甚至可以依靠肌肉的蠕动而平躺着移动（获得不依赖四肢的平面爬行速度等于1/2基础速度），这使得武生可以做出一些匪夷所思的动作，武生现在从倒地到站起是一个迅捷动作，从蹲着或坐着站起是一个自由动作。

D+600 武徒

前提：武技技能3并至少有一项肉搏专业

武徒练筋，令到自己行动敏捷，动作强健。

武徒获得先攻+2，移动速度+5米。武徒可以拉伸自己的筋腱，当武徒出手时，筋脉弹动有如巨弓，崩崩作响。这使得武徒的跳跃永远视为已助跑，而且对于拿筋扭脉的攻击与擒抱相关的检定，额外获得相当于拳修级数的DP。

D+600 武士

前提：武技技能3并至少有一项肉搏专业

武士练皮膜，使得皮肤坚实紧密而又滑润光泽。

武士获得天生防御+3。武士的皮肤坚韧无比，寻常蚊虫都无法咬破，可又并不粗粝，有如锦缎般光滑。武士级别的拳修肉体获得基于天生防御的『防弹』『防能量武器』（也就是说，以破甲击破武士的天生防御，即可破除其防弹和防能量武器效果）。

C+1200 武师

前提：武技技能5并至少有一项肉搏专业

武师练骨，全身骨骼坚毅，犹如百炼精钢。

武师生命值上限额外增加2，并获得DR1/精金。由于骨骼坚硬，武师的天生武器伤害增加2L，额外增加等于拳修等级的破甲值。武师的天生武器（通常是拳或腿）获得额外的火、酸、电抗力等于拳修级数+1，并且百毒不侵，对天生武器的毒素攻击无效，也就是拳或腿毒免疫。这使得武师可以用肉掌捞起油锅里的硬币或者去摸电门或者与毒刃对掌。显然的，玩家不可以声称自己的天生武器是整个身体来获得全身抗力。武师骨骼坚实，可耐自然界的寒暑变化。

C+1200 先天武师

前提：武技技能5并至少有一项肉搏专业

先天武师练脏腑，修炼已达内部脏器，由外而内逐渐进入先天境界。

先天武师体力悠长，更能控制自己的一切内部器官，免疫凡俗疾病和自然毒素（无支线免疫），无视疲劳和恶心异常点数带来的减值。同时先天武师的闭气、耐饥渴、不睡眠时间增长到通常的10倍，可与其他来源叠加。先天武师不再受到年龄减值和衰老影响，虽然依然可能由于寿命而死，但到死前都一直保持身体巅峰状态（视为D级衰老免疫）。先天武师可耐地球环境，包括海底、高原、沙漠和两极的环境下均可生存（但依然需要呼吸和饮食除非另有强化）（视为D级环境免疫）。强韧豁免额外+4DP增强加值。

B+2400 大宗师

前提：拳修-先天武师

大宗师行动坐卧均有宗师气度，在关于风度方面的判定上增加3个附加成功，除非特意压制，否则任何受过武学或格斗训练（包括任何物理攻击训练）或有望气能力的人都能看出大宗师具有开宗立派的气度――这通常来说会带来正面印象。

大宗师的强韧、反射、意志这三项豁免分别增加11点，这是增强加值。

大宗师在任何环境均可作战，格斗不再受到来自环境的减值，这包括但不限于温度、高压、低压、海底、积雪、流沙、雨雪、飓风、浮空、失重、真空、重力紊乱、困难地形、高速行驶的载具、游乐园设施、滚筒洗衣机等。在数据上，大宗师拥有免疫B级以下环境来源的效果。

现在大宗师可以开宗立派，他可以将自己掌握的武学上的强化传授给剧情人物或者同伴，但剧情人物掌握需要花费经验、时间，而同伴则需要花费经验和支线，唯一的优点是可以不需要通过主神。但是同伴和剧情人物使用武学依然需要满足所有前置条件。

A+4800 武圣

前提：拳修-大宗师

武圣已经踏入拳修正路，换血洗髓，以武至圣，至此拳修被视为魔幻-玄幻-武侠玄幻来源的生物。

武圣气息阳和，即使剧烈运动，也没有汗腥之气，反而发出婴儿的清香。

武圣的攻击检定、闪避防御、闪避防御上的附加成功和先攻分别增加拳修在决心+沉着上的附加成功数的数值，这是增强加值

武圣精气外发，犹如狼烟，当武圣有意显示自己威势时，头上精气滚滚而出，上冲百丈，任何有望气或类似能力的人都会意识到彼处有一武学巨擘。武圣的精气是如此阳刚，以至于其肉搏攻击可以如同幽冥武器一般正常攻击灵体或虚体生物。对害怕阳光的生物额外造成不超过拳修等级的恶性伤害，可与其他恶性伤害能力叠加。

武圣投入24XP，即可到达巅峰武圣的境界。（获得的自由属性点参照自创规则）

巅峰武圣达到秋风未动蝉先觉的能力，可以预知到危险，对陷阱机关有额外的+10反射。并且能够感知到自己感知×100米内的针对自己或自己团队杀意的具体位置和强度，这并不仅仅对生物有效，即使是自动机枪，也会落得因果而被感知，这不会给你带来侦测能力，但可能有剧情上的效果。巅峰武圣不会因偷袭、突袭和多次攻击而降低防御。

巅峰武圣的精气如今可以化为符合人物性格的不复杂的图腾，如奔马、巨拳、利剑、旗帜，一经选取不能更改。当巅峰武圣放出精气时，肉眼可见，任何在武学上接受过训练的目击者都能意识到彼处有一武学巨擘，并感知到其简单情绪，如愤怒，悲痛，欢喜。武圣可以选择不附带表现情绪，但不能假造情绪。这使得巅峰武圣在和曾经见过精气的人进行互动类技能检定时，获得额外的+3士气加值。精气外放可能会令到阴魂类畏惧阳气的生灵尽量避免和武圣为敌甚至接触，也有可能吸引格外喜欢吸取阳气的生物，但即使这些生物也能意识到武圣是具有危险性难于入口的，这是一个剧情效果，无数值规定。一般来说会表现为杂兵级的阴魂从武圣身边波分浪裂般逃开，而黑山老妖则从10里外就垂涎欲滴但会思忖再三如何下手。

人仙

AA+7200

前提：拳修-武圣

【外在】

当拳修从武圣进入人仙时，首先会在三天内掉落所有牙齿，然后长出40颗紧密排列的白牙，坚固无比。身体会出现大量污垢，这表示体内的所有杂质都被排出。因为年龄而带来的所有衰老和疾病都自动消失，白发转黑，驼背变直。肤色改变，淡黄如玉饵，如柳枝抽出的嫩芽，比黄玉、水晶剥离出来的精华还要细嫩，尤其是全身上下无法看到一丝毛孔，从而皮肤光洁如最好的绸缎。骨色透明，血如水银，髓如软玉。

【一窍通百窍】

人仙练窍，打通人体一千二百九十六个穴窍，每窍更另藏一百子窍，合计十二万九千六百之数。穴窍之中，更有神灵气息存在，在道术高手眼中，人仙的肉体犹如远古天庭，全身穴窍之中升腾出无数的神灵。这为人仙带来如下好处：

・人仙被视为非凡存在，这会使得人仙免疫仅仅对凡物有效的负面效果，这包括但不限于瞬杀凡物、神格威压等（S免疫）。由于仅仅免疫负面效果，人仙并不能因此获得神性生物独有的好处，例如只有神能饮用的蜜酒，人仙饮用并不会获得除了解渴之外的任何好处，但却不会像其他凡人一样立即爆体而死。

・人仙在面对能望气、观相、摸骨或类似通过观测而认知超凡能力的角色时，社交检定上有+5附加成功，他总是被认为具有崇高本质。在类中国背景下，人仙在武学和修真界会格外受到关注。

【以拳通神】

人仙以拳意进入超凡境界，之前所学之武学融会贯通而化为一体，人仙获得等同于其所有属性上附加成功数之和的神圣加值的攻击DP。

无漏真仙

S+9600

前提：拳修-人仙

【无漏真仙】

巅峰人仙层次的拳修，被称为『无漏』，这表示他已经可以完全控制自己的肉体，没有任何不必要的能量外泄。这为他带来如下优势：

・不需要饮食、睡眠、呼吸，不会疲劳、困倦，这同时令其免疫疲劳效果和睡眠效果（S级免疫）。

・免疫衰老，不会因衰老而遭受属性削减（A级免疫）。自然寿命达到十二万九千六百年。

・不会因为环境感到不适，这使得人仙获得可以在真空和高压生存的能力，以及不会在寒暑环境受到伤害。如果已经有类似能力，就会表现得更轻松自如。同时获得全能量抗力5+耐力上附加成功值。

・人仙身躯紧密无漏，自成天地，不会留下自己的痕迹，这包括了体味、温度、掉落的毛发与皮屑、体液。人仙不需要排泄，也不会因为剧烈活动出汗，即使用棉签刮取上颚也不会掉落DNA，甚至不会留下指纹。人仙不和外界产生热交换，体温可与环境完全一致。人仙可以进行正常交配而自由决定是否泄身。在对抗吸血、吮魂、吸精、采补、属性吸取等能力时，获得额外5个附加成功。

・人仙的气息紧密无漏，无想无念，即使在攻击中亦不产生杀气，这令到针对杀气感应的能力无法作用（例如感应杀气而带来的洞察防御或跟踪杀气的反击等）。同时这会令低于人仙支线级数的人物使用的基于追踪能量或气息的能力、或低于人仙级数的追踪能量或气息的道具无效（如龙珠的能量探测器或普通鬼仙的观察灵魂能力等）。现在人仙可以自由压制武圣的『精气狼烟』能力。如果某能力无法通过视觉、引力波等模式观察，而只能观察气味、气息、能量或灵魂，那么人仙视为对其隐身。类似七龙珠的战力探测器，无法发现不故意泄露自己气息的人仙。

・人仙的肉体紧密无漏，犹如强相互作用力链接而成，即使在电子显微镜下亦难以看到缝隙，连中微子亦难以穿透，这为人仙带来10/-，20/传奇（神兵）和30/魔法的DR，并在人仙的天生防御和防御附加上都额外增加10点。特别地，由于人仙肉体如此完美，这DR同时作用于他的内外，这会令描述为打击内部而忽视DR的一些能力无效。同时，这也令拳修的肉搏攻击具有传奇/魔法的特质。

・人仙的能量池如果是肉体基础的（指内力、斗气、波纹功等建立于开发人体肉身的能量），而不是精神基础的（指魔力、念力、精神力等建立于意志和智慧基础上的能量）或信仰基础的（指原力、神力、信仰力等建立于正信和道德准则基础的能量），那么在使用该能量的技能时，可以减低1点能量消耗，可与其他降能耗强化累加（但这不会使A或A以上的能力能耗为0或更低）。
