# 逆生三重

本质：魔幻

人之一生，先是由先天一气转化为身体的四肢百骸，此为顺应天命，人也难免一死；而三一门则反其道而行，他们要把自身再练回先天一炁的形态，从而达到长生不死，羽化飞升的程度，从这天地间偷得一线生机，这就是所谓的逆生三重！

逆生三重本为三一门的修炼法门，相传练到极致可白日羽化飞升，但除门主左若童之外，其他人连三重都未练得，因原本法门本身存在致命缺陷，导致三一门满门被灭，左若童更是被活活气死。本法门在机缘巧合之下为主神所得，并加之推演完善。

逆转三重乃逆天而为，反噬颇重，常人不可修，即使是左若童收徒，只选所谓性命强盛之人，才教授这逆转三重。主神在推演后将“性命双修法”结合到“逆转三重”中，这样就可以满足该法门的修行前提。

因此，轮回者有两种选择，他既可选择将逆生三重作为根基法门来进行修行（此时作为功法来进行购买），也可以自忖身体强健，无需修行性命，单纯将其当作一种练气法来强化自身对能量的运用（此时作为技艺来进行购买，价格变为D+500/C+1000/B+2000/A+4000）。

轮回者若是选择了后者（作为技艺模板来进行购买），那么他只能将法门至多强化到A级，且不会获得下文中“性命双修”及其提升特性的任何好处。除此以外，选择了后者的轮回者在每次强化本法门后，都需要通过DC=6/11/16/21（D/C/B/A）的强韧豁免，然后受到失败数的永久耐力属性伤害。

入门-炼谷还精 ：D+600

逆转三重虽说是能大幅提高人体反应，防御、再生的法门，但其本质却不仅仅是一门外练功法，而是更贴近大道本源的性命双修之法；所谓性命是指：性乃一切可见之物，如身体、血液、骨骼，而命则是精神、灵魂、炁等不可见之物。

【性命双修】：性命双修的人物精力旺盛，身体强健，由此获得2点天生防御。此法获得的天生防御并不仅仅作用于人物表皮，也同样作用于人物内脏，骨骼，乃至丹田，这不带来其他好处，仅意味着人物的丹田和身体拥有了可以承受转化先天一炁的能力。

【炁】：人物开启能量池“炁”（qi），关键属性为耐力与感知，炁视为内力的一种变体。

炁的恢复方式：炁可以通过一次长休完全恢复或者打坐，后者每次消耗起码15分钟冥想，冥想中动作如何并不重要，重要的是是要进入“常应常静常清静 ”的状态，这表示你难以在嘈杂或危险的的环境下冥想（如何判定嘈杂危险环境以ST判断为主），在这一状态下做一个关键属性的判定，恢复等于成功数的点数。以此每日回复的“炁”不可超过人物所拥有的“炁”的上限。

炁的基础用法：每轮一次自由动作消耗1点“炁”进行增幅，人物的全豁免可获得1点附加成功，持续一轮。

逆生三重：炼精化炁

价格：C+1200

心无杂念，而后无七情六欲，忘我之境，全在己心。

人物在这一阶段先天之炁初成，由丹田转化，源源不断，明台清净；但如若性命不够强盛，则易丹田尽毁，修为全失。

【性命双修-提升】：人物再获得1点天生防御和1DP全生理属性检定加值。由此获得的天生防御依然作用于人物身体内外；初步形成的先天之炁可使人物延年益寿，寿命增加一甲子，这是D级免疫衰老的效果。

【五气朝元】：人物可以消耗1点意志和一个移动动作令腑脏之气充盈，然后进入身心内外，天地人物，无一而非安于中和之境，即“五气朝元”状态。该状态下人物无需自然呼吸，全生理属性获得1个附加成功的增强加值，基础移动速度提升15米；由于对外界感知大幅提高，人物还可以忽视6点高速；维持“五气朝元”状态需要每轮以自由动作消耗1点炁，最多持续人物的耐力*1轮。

逆生三重：炼炁化神

价格：B+2400

中关炼气化神，补离中之阴而成乾也

【性命双修-提升】：

人物再获得2点天生防御和全豁免的2点附加成功，这一防御同样作用于人物身体内外，也同样不带来其他好处。

【本真形态】：

将先天之炁与神合炼，用意识调整内炁之分布和运行，短暂地令人物自身骨骼血肉内脏一定程度上的炁化，身体逐渐如先天之炁一般失去颜色，化为通体乳白的本真形态。

人物可以消耗2点意志和一个标准动作进入本真形态，维持“本真形态”需要每轮以自由动作消耗1点炁，最多持续耐力*1轮，具体效果如下：

（1）人物进入了纯粹的炁化能量形态，这种形态下人物的身体素质大幅度提高，在防御和全豁免上获得4DP纯能加值；另一方面你被视为【虚体】；本真形态下你不会被普通的物理行为影响，只有特殊力量，如【魔法】、【幽冥】、【能量】或【力场】等可以直接伤及炁或灵魂的手段才可影响人物，人物也仅能以这些手段影响外界；你不受重力影响也没有重量，可以以半速飞行，机动性为完美；你不受自然温度或现世普通物质影响，这意味着你可以穿透有缝隙的固体，液体等；

（2）人物肉体受到损伤时，血肉不再是寻常的再生方法，而是运炁就能修补，人物获得快速医疗2，人物可以消耗1点炁来获得2点医疗点，在战斗场景结束后，由消耗能量获得的医疗点失效；每两次长休息间你最多以此法获得44点医疗点；因这种炁化治愈的特殊性，本真形态下提供的医疗点，无法被本资源外的快速医疗消耗；本真形态下提供的快速医疗也无法消耗其他资源的医疗点来生效。

（3）先天之炁，循环往复，不尽不休，人物每在耐力上具有1点附加成功，则你可以在使用炁时可减少1点炁消耗（至少需要消耗1点）。

（4） 人物免疫不超过由B级及以下的炁/内力作为能量推动的效果，这不包括伤害和异常点数；表现上汹涌而来的掌力，法宝内的能量被先天之炁所化的身体吞下，如泥牛如海，不见踪影；

（5）飘逸灵动，收发由心，炁化的身体与本真的心灵，允许人物在攻击前不散发出任何攻击意图，或是可以以违反生理结构的角度攻击，这会使你的攻击带有B级措手不及效果。

由于本真形态对身体的负担极大，你在退出本真形态后必须经过至少一个时辰的短休息才能再次进入本真形态。

逆生三重：练神还虚

价格：A+4800

九载功圆，则无为之性自圆，无形之形自妙

功夫至此，耳听仙乐之音，又有钟鼓之韵。五气朝元，三花聚顶，如晚鸦来栖之状。正所谓神已纯全，胎已满足，不可久留于此，到此是真空真净境。

人物返老还童，重回最为健壮的年岁，寿元无尽，但毛发依然雪白，视为C级免疫衰老的效果。

【性命双修-提升】：

人物再获得4点天生防御和全豁免的4点附加成功，这一防御同样作用于人物身体内外，也同样不带来其他好处。

【本真形态】：

与神相合，与虚相印，抱元守一，一切入于虚空之中，一切圆明，返本归根，明心见性；当人物进入本真形态时，全身骨骼、皮肤、内脏全都炁化。全身通白，性命相合，飘然若仙。

这一状态下，本真形态中的快速治疗提高到等同于你耐力值的一半，消耗炁获得的医疗点上限提升为156；

人物对内力/炁推动招数的免疫提升至A级及以下，除此之外，你还将获得以下两个额外特性：

（1）夺“炁”：炁乃生命能量，任何生物本身活动都依靠“炁”运作，只是常人无法提炼察觉罢了，若炁被夺，轻则疲劳无力，重则四肢绵软，瘫倒在地；人物进行一次针对目标“炁”的攻击，放弃本次攻击的伤害，然后对目标生物造成的等于成功数的疲劳点数，正常豁免；然后恢复自身等于成功数的“炁”，每轮至多恢复20点；画面上来看敌人的生命能量“炁”被你从身体中打散夺取。这种恢复方法会计入“炁”的每日回复上限。

（2）观“炁”：在这一状态下，人物可以使用视觉直接看到人物的生命能量“炁”，并从中推断出他的性命是否强盛：

强盛（没有受到任何伤害）

轻伤（除了完好外只有B伤）

受伤（具有L或A伤）

重伤（生命槽没有完好）

濒死（生命槽被L或A填满，且A大于生命槽的9/10）

仅对具有生命的生物，你对其以视觉定位时视为拥有A级魔幻本质的侦查能力。

由于本真形态对身体的负担极大，你在退出本真形态后依然需要经过至少一个时辰的短休息才能再次进入本真形态。

大盈若冲 其用不穷 炼虚合道 羽化飞升

价格:S+8000

描述：一片光辉周法界，虚空朗彻天心耀；双忘寂净最灵虚，海水澄清潭月溶。

【不生不灭，云散碧空山色净。】

人物与大道合一，归于虚空，从有入无，无无既无，与道同体，在外人看来就是完美的炁化能量体。

效果：对“炁”的掌握收放自如，你无需消耗意志，并且可用一个自由动作进入“本真形态”；你维持“本真形态”时间不限，但是需要每轮以自由动作消耗5点炁（可被B级本真形态的“先天之炁，循环往复”特性减少消耗至1点）；你在退出本真形态后可随时再次进入本真形态。

【无去无来，慧归禅定月轮。】

打破虚空消息路，我登彼岸不用舟。炼神还虚千变化，撒手虚空是金身。炼就这个不坏体，撒手逍遥是这个；时空从此不在成为阻碍，人物可随时、自由前往多方世界遨游。

消耗10轮，人物获得类似跨位面的旅人之镜的能力，物理位置不超过当前所在星河系，这是S级时空来源的传送效果。

选开：人物可以花费A+4000购买未经主神修缮的羽化飞升版本。

所谓亢龙有悔。上九位至极点，不可再增，练到三重，已是人间之仙，需功成身退，不要妄图精进，若逆天行事，难免遭受劫难，强行修炼代价甚大，需慎之又慎。

人物以此方式强化本资源的S级时，需骰一个自然骰rd10，若为10则获得本资源好处，若失败则立刻无可避免地死去，并失去逆生三重的所有强化。
