# 镰刀步行机甲

 D+750

载具本质：科技本质

载具类型：战斗机器人

载具专业：战斗机器人

镰刀步行机甲的原型机曾被设计用于警用的载具，目的是为了压制一些边缘地区日益增长的叛乱等危急情况。然而实际情况确是出乎人的意料：它在乌克兰卡兹米诺夫设计局KDB成为苏联军工的高级生产厂商后，这款机械装置便成为了苏联机械化装甲部队的主力。全方位360度的攻击火力，同时包含引进的构造技术，让这款KDB-9型的镰刀步行机甲成为当今苏联所使用的军事车辆中最流行的装置。

体积：20 结构值：20

装甲值：12

载员：一名体积不低于4的驾驶员，额外两个体积不低于4的炮手。

基础速度：20米 移动能力：陆地

能源：“蒸汽”轻型增压核动力机（无限动力）

载具特征：

三叉戟武装：四个持久耐用的钢质高脚、三个铰接式的炮架可特别适合于在城市地带进行作战和人群控制，这为镰刀机甲提供了除了主驾驶操控的武装位外，额外的两个位于两侧的武装位，当然，一般情况这两个额外的武装位都需要另外两名位于载具内的炮手操控。

纵向跳跃：这种类似跳蚤蹦已经被证明相当有利于侦查工作，例如它可以让镰刀步行机甲达到别人所无法触及的高地等地形。镰刀机甲拥有跳跃能力，让他可以以驾驶检定进行常规的跳跃动作，并且每成功获得1米的距离。你能躲避能通过跳跃避开的阻碍，如同免疫D级的困难地形一般。

反步兵武器：与犀牛坦克、铁锤坦克不同，镰刀机甲不仅不像同样出自战车工厂的很多其他苏联载具那样皮粗肉厚，而且重机枪也难以对他们进行有效的打击，它仅仅是一款优秀的反步兵武器而已。在攻击非载具目标的时候，镰刀机甲的攻击获得2点器械附加加值，但是反过来，在攻击同为载具的目标的时候，镰刀机甲的攻击会承受2点器械附加减值。

===========

“旋刀”重机枪组（500）：这需要你额外花费500分购买，这是由三台PKX12.7毫米口径重机枪组成的特殊武器组，分别位于三叉戟武装的三个武器位中，为镰刀机甲的基础武装，数据如同【重机枪】，只要这些武器依旧安装在镰刀机甲上，便获得【无限子弹】的效果。

增压式高脚悬挂装置（250）：这个装置可以购买五次，也分别拥有五个等级，这五个等级的高脚悬挂装置的主要作用便是为了镰刀机甲能拥有更高的机动性和高跳距离。只要购买第一级，它就会提供等同于基础速度的加速度；接着，它每个等级能为镰刀机甲提供等同于机甲本身基础速度的加速次数，最高速度同步提高相同的数值。

（250分一级，D级的镰刀机甲速度会是：基础速度20米，加速度20米，可以加速1次，最高速度40米。）

（再+250分二级，D级的镰刀机甲速度会是：基础速度20米，加速度20米，可以加速2次，最高速度60米。）

“跳蚤蹦”（D+500）：除了常规的跳跃，实际上还有一些该机体的驾驶者也会直接操作镰刀步行机甲跳到敌军步兵团的正上方，以保证敌人没有机会存活下来。你可以以一个整轮动作进行一次跳跃，落点处所有体积小于载具体积一半的生物和物体将被载具碾压。这次撞击攻击以跳跃的距离计算载具的速度加值。这次撞击攻击不会使载具和驾驶员受到伤害，并且被攻击方的反射检定受到等于等于载具速度加值的减值。

这个强化不会为你提供自由属性点。

一星级提升（C+1000）：基础移动速度提升到25米，装甲值提升5点，结构提升10点。

能力提升――【纵向跳跃】：每1点成功可以获得2米的跳跃距离。

获得新能力――【荣誉冲锋】：你可以在使用枪械远程攻击的时候也可以进行冲锋，如同正常载具冲锋一般计算攻击的加减值和其他影响。你也可以将冲锋时获得的加值视为载具速度加值，这视为额外加值而不计入原本的载具速度加值上限中。

获得新能力――【密闭式旋转球形迷彩遮篷】：这让镰刀机甲获得D级的科技本质的反侦察等级。

二星提升（B+2000）：在一星级的基础上，基础移动速度提升到33米，装甲值再提升8点，结构再提升10点。

能力提升――【纵向跳跃】：每1点成功可以获得3米的跳跃距离。

能力提升――【密闭式旋转球形迷彩遮篷】：这让镰刀机甲获得C级的科技本质的反侦察等级。

获得新能力――【无情杀戮】：载具的攻击获得8加骰，载具的荣誉感严重影响驾驶者，这让他们毫不留情，不会做出留手这样的事情。

三星提升（A+4000）：在二星级的基础上，基础移动速度提升到40米，装甲值再提升7点，结构再提升10点。

能力提升――【纵向跳跃】：每1点成功可以获得5米的跳跃距离。

能力提升――【密闭式旋转球形迷彩遮篷】：这让镰刀机甲获得B级的科技本质的反侦察等级。

获得新能力――【凶猛压杀】：载具在进行“跳蚤蹦”的时候，如果能成功压制住敌人，对方会直接受到等同于你造成的伤害值的【肢体残障】异常点数，如果异常点数进入毁灭等级，这会直接被视为A级的创伤来源的即死效果。
