# 飓风级潜艇

 C+2000

载具本质：科技本质

载具类型：重型载具

载具专业：重型载具

飓风级潜艇也被称之为飓风级攻击潜艇，如名称所示的一般，这种颇为具有苏联制造风格的潜艇具有无可媲美的侵略性与水下作战能力，庞大的躯壳与可怖的磁性鱼雷弹射系统更是为他们的战斗力增添了几分传奇色彩。

而在主神的运作下，这款原本虽然威力强劲但是相对而言落后的部件都被更为精装的高科技配件替换，体积不可避免的遭到了缩小，但也更加精细。其中最出彩的莫过于智能AI核心，这不仅仅让驾驶员大幅度锐减，也能解放出更多的战斗力，甚至毫不夸张的说，只要有一位舰长便可以操控整艘潜艇的正常作战。

体积：80 结构值：24

装甲值：14 基础防御-4

载员：一名体积不低于4的舰长，20名常规体积的海员或者2具体积不大于20的载具。

速度：30米 移动能力：水下

能源：OK-9250（VM-17）型压水重力反应堆（无限动力）

武器系统：需花费C+2000单独购买

6具533毫米鱼雷发射管：鱼雷管能自动装载特殊的鱼雷导弹，使用无声引擎带动，水下射程能达到1500米，具有【破甲2】、【高速3】、【无限子弹】、【炮击8（2米）】的特性。

&nbsp&nbsp锁定目标 需再花费C+1000奖励点单独解锁（不会给予你属性点）：花费一个标准动作，将某个在射程之内的目标锁定，6具鱼雷会同时处于发射状态，对方以反射对抗你的感知+洞察（专业调查）检定，对方要在这次反射检定上承受相当于失败数的减值。之后6具鱼雷会同时发射，这会造成连续性的爆炸，造成照常的爆炸范围重叠伤害。

载具特征：

体积调整：因其体积获得+4护甲，-4基础防御，护甲部分已经反应在数据中。

水下潜艇：作为一款水下载具，自然被受限制水中，而作为特攻性的水下作战潜艇，其下潜程度能达到惊人的水下1000米，事实上还能继续下潜达到10000米的极致深度，但一旦超过1000米，载具的各项武器系统将因为压强而无法使用。每个船舱、外甲层都具有多重密封间隔、三防材料和水解氧气系统，让其能在水下能拥有无限的氧气供应，也能不眠不休的航行非常悠长的时间，只要潜艇内储物仓中的食水充足，目前有记录的最长下潜记录能长达三年四个月。

紧急浮沉：在正常时候只需要一个移动动作便能进行以100米为单位的定点下潜上浮，你可以控制这个幅度。但是在有些时候在需要紧急下潜上浮的情况下，这将会完全无视载具的安全性，进行更为迅速的定点下潜上浮，每提升100米单位，便会造成1点不可豁免的结构伤害。如果结构值不足以支付，可以支付无法修复的永久性结构损失来继续加快这个速度。值得注意，不管是下潜还是上浮，紧急状态下是无法控制速度幅度的，所有这可能会造成触礁或者撞击水面物体、甚至陆地的情况发生。

鳐-KC型声呐雷达：基础性的核心声呐侦察系统能将水中的物体以立体化的状态形成探测地图，并且推算出目标中的速度、体型等数值，这相较于原始的平面地图要更为精确与具有战略寓意，被视为一个D级的科学本质的侦查效果。

智能核心：智能之灵虽然并不是非常的智慧，但是它是如此的井然有序，让驾驶者的工作尽可能减少到极限，这往往代表着只要一名驾驶员便可以操控整个载具，并且在以一个移动动作进行紧急回避时，额外获得6点偏斜防御。

静谧磁场：诡异的磁场笼罩在整个潜艇周围，这不仅仅能做到在雷达中隐身的目的，甚至能做到迷彩和静音的效果，潜艇在水底下的行动将不会掀起一点点的波澜，甚至在一群游鱼之中都不会惊扰他们，这被视为一个C级的科技本质的反侦查等级。

==========

一星级提升 D+500：星级提升系统能进一步提升飓风级潜艇的战斗能力，载具速度提升5米，护甲提升1点，结构值提升3点。并且去除掉因为体积调整而带来的基础防御减值。鳐-KC型声呐雷达侦查等级提升为C级。获得1点【快速修复】的能力【医疗点数12】

二星级提升 DD+1250：再次提升的等级了，现在飓风级潜艇可以被称为精英部队，并且在主神评级中升级为CC级载具，载具速度再提升7米，护甲再提升1点，结构值再提升4点。载具再获得1点【快速修复】能力，医疗点数再提高12点上限，并且获得3点全伤害吸收。

花费C+1000可以获得新的武器系统――P-39型潜射弹道导弹的：当潜艇处于水面状态下时方可以使用，射程1000米，具有【破甲9】、【高速3】、【炮击9（2米）】、【无限子弹】的特性。

三星级提升 C+2000：最终的提升让飓风级潜艇成为传奇，在主神的评级中升级为B级载具，载具速度再提升15米，护甲再提升3点，结构再提升9点。鳐-KC型声呐雷达侦查等级提升为B级。静谧磁场提升为B级反侦查等级。两件武器获得【能量武器】效果。

再花费C+2000获得新的特征――【猎杀潜航】：以一个整轮动作，潜艇彻底进入一个攻击状态下，持续一个场景，重新潜伏需要花费另一个整轮动作。在此状态下，潜艇的攻击性会极大程度的提高，并且完全暴露出来，此时潜艇的【反侦查等级】改为攻击具有的【措手不及等级】，在命中检定时获得【8加骰】，并且每减少1点DP便可以减少之后对方反射减少伤害时的成功数，最多减少8点。
