# 灵光波动拳

C+1000

覆盖人类全身的灵气波动，称为灵波动。

若能自由自在的操作灵波动,则可以发挥各种力量。

将波动集中于拳头，就能轻易击碎硬物；将自己的生命力融合于波动中,甚至能仅以灵波动打倒对手。

而灵光波动拳正是一门研究如何活用灵气波动，从而产生各种效果的拳法。

学习前提：灵力体质

使用灵力时，灵气的高度波动能使肉体细胞活性化，使得波动拳使用者的肉体能够超越原本的极限。

只要你在本轮内使用过任何灵力技能，那么就可以在任何生理系相关检定上额外获得DP加值，其数值相当于启动该灵力技能所必须的意志DC，但至多不超过你在沉着和决心上的附加成功之和。这是增强加值。

并且，在灵气波动达到极限时，活性化的细胞甚至可以使你在短时间内返老还童，将肉体年龄返回到全盛期的20岁前后。当你通过灵光波动拳得到的加值达到6时，你忽视因为年老而带来的惩罚，并且你在面对任何让你衰老的效果时，可以获得+12DP或者使该效果减少6个单位，并且获得的加值每提升一点就再+2DP或再减少一个单位，无上限。（比如某能力是判定失败则衰老10岁，你在判定时可以获得+12DP；另一个能力是范围内生命每回合衰老10%，你只衰老4%）。这个效果持续直到你停止使用灵力达一轮之后。你仍然会因为命尽而死去。

招式：

灵光弹

C+1000

使用时间：整轮或标准

意志DC：6

持续：立刻

前提：灵丸

灵光弹是灵丸的进阶技术，原理与灵丸相同，将灵力集中在拳头上形成高压的灵气团来杀伤敌人。

这个技能有两种用法：

一、将灵气缠绕于拳头之上，强化双拳的攻击力。这种用法是一个标准动作，你需要进行一次任意肉搏专业的全力攻击，但你获得等于你意志判定成功数的DP加值取代原本的+2DP，但至多为+6。你的徒手攻击获得『幽冥』属性，并且可以造成严重伤害，以及获得2L的伤害提升。

增幅：每主动累积3点灵感疲劳，DP加值上限+1，徒手攻击伤害+1L。

二、将灵气团凝聚成大量灵丸，以散弹的形式打出去，攻击复数对手。在这个情况下，灵丸的威力会比通常来的弱，但当距离足够近时是比灵丸威力更强的技术。这种用法是一个整轮动作，你向前方45度锥形的范围内打出三个灵力弹，灵力弹的伤害值等于你的意志判定成功数，但至多为4，除此之外和灵丸具有相同的特性。距离你5米以上的目标最多只会被一个灵弹波及，5米以下的目标每靠近1米，你都可以令多一个灵弹指定他（5米时为2个）。复数灵力弹指定同一个目标时，每多一个，就能使其余攻击同一目标的灵力弹伤害值的上限提升4点，并且追加一个附加成功。

增幅：每主动累积3点灵感疲劳，一次发射的灵弹数目就增加一个。

修之行·咒灵锭

C+1000

使用时间：一分钟（反射解除）

意志DC：见下

以特殊的灵气在四肢上作成枷锁，必须动用相当的灵气才能使肢体活动自如，是灵光波动拳用于锻炼灵气质和量的技能。

在构成咒灵錠时，你需要指定一个不超过你意志值的数字，你在所有涉及生理属性的行动中都将受到等于这个数字的减值。不过你可以支付灵力来降低你生理判定上的减值，每主动降低二点灵力池上限就可以抵消一点该减值。戴上咒灵锭之后，你每次恢复灵感疲劳时，可以选择放弃恢复而改为获得等额的修行点数，最多累积到相当于你指定的那个数字为止。你可以随时解除咒灵锭，并且在解除时，你可以从修行点数中扣除任意数值，并且立刻得到该数字/5的DP加值，这是额外的增强加值，可以任意分配至你的身体属性上；或者获得该数字的灵力池上限提升。反复解除咒灵錠不会使你获得更多的修行点数，你只能从扣除修行点数数值最高的一次解除中获得该好处。

咒灵锭也可以单纯的用于禁锢他人行动，此时你指定的数字即为你施展技能所必须的意志DC，并且对方需要通过降低任何基于决心或沉着的能量池上限来抵消该减值，每三点上限抵消一点减值。

灵光镜反冲

B+2000

使用时间：反射

意志DC：特殊

灵光反灵光冲镜是灵光波动拳中极为深奥的秘术，其原理为以自己的身体作为共鸣的工具，吸取对手使用的能量，再将其反弹回去。

你必须同时处于全防御状态下才能使用此技能。此时当你受到攻击时，若该攻击使用了任意可以兼容灵力的能量（默认包括内力、妖力以及其他ST认可的东方背景能量），你可以以反射动作启动此招式以应对攻击，并且解除全防御状态。你进行一次意志检定，DC为对方所使用的能量点数。若检定成功，则你立刻恢复等于对手所使用的能量点数的灵感疲劳，并且对方失去这些能量并且该次攻击中会失去基于该能量而得到的效果，如果该攻击是完全依赖于该能量而产生的（包括但不限于灵丸、灵光剑、阳炎炮等），那么对你无效，若那是一个范围效果，则只对你无效。你吸收的灵力若是使你的灵力超出了你的灵力池上限，那么每多出一点都会使你受到一点剧痛和一点严重伤害，并且在多余的灵力逸散之前无法减免和恢复。接着，你可以以自由动作将吸取的能量反弹回去，对方会立刻受到等于他所使用的能量点数的严重伤害，并且你也会失去之前吸收来的能量。这是纯粹的能量伤害，并且先于对方的攻击而发生，如果对方因此而昏迷、死亡或失去战斗能力，则该次攻击无效。

这视作一个CC级时空来源的无敌效果。

使用灵光镜反冲所需的意志DC为8或你所吸取的能量点数×2，取高者。

增幅：每主动累积3点灵感疲劳，对方所受伤害即增加一点。

灵气治疗

D+500

使用时间：标准或一分钟

意志DC：特殊

使用灵力治疗的基本技术，每轮皆以标准动作维持接触的情况下，通过DC4的灵力使用检定可以使目标获得1点快速医疗，将DC提升到9的话改为获得2点，提升到15的话改为获得3点。如果将治疗时间延长到一分钟，并且期间每轮都将DC提升3点（既7、12、18）的话，分别可以治疗1点/2点/3点恶性伤害。【医疗点16】。

使用这个技能时，获得的灵感疲劳是正常的两倍。

奥义·回天针

B+2000

使用时间：整轮

意志DC：10

前提：灵气医疗

灵光波动拳的活人奥义，只要还有一口气，无论多重的伤都能抢救回来。

需要以整轮动作维持接触，并且期间不能被干扰。使用时，立刻将对方等于你决心上的附加成功数的生命槽转化为完好，并且稳定所有恶性伤害，【医疗点40】。同时，你可以立刻降低等于你决心上的附加成功数的、他正受到的持续性伤害效果的数值。

此外，若你连续维持接触达到十轮，你就可以使对方获得一次对任意不良状态的豁免机会。若对方身具多种不良状态，则由你选择其中一个进行豁免。

增幅：每主动累积4点灵感疲劳，你就能多转化一个生命槽为完好。

增幅：每主动累积4点灵感疲劳，你就能再降低一点持续性伤害效果的数值。

修之拳·奥义 光浄裁

A+4000

使用时间：整轮

意志DC：16

持续：立刻

光浄裁是幻海所使用的奥义，视对手的内心而具备不同的效果。如果对手的内心是邪恶的，那么这一招将给他带来死亡；反过来如果对手的内心是善良的，那么这一招反而能净化他的身心。

使用此招式时，你的手心会爆发出一道耀眼的闪光，所有能够看到这道闪光的生物都会受到持续一轮可豁免的10点目眩影响。你本人不会受到闪光的影响，并且此时你能够以一个迅捷动作对你选定的目标发动一次接触攻击，若命中，则你可以得知他的美德、恶德以及触发它们的频率（若ST开启的规则并非美德恶德，ST也可以选择告知其阵营，甚至简单的评判善恶）。

对于人性值低下（一般判定为4以下），并且经常性满足恶德的目标来说，你可以对其造成20点恶性伤害。这是精神伤害，无法防御或豁免，只可能被全伤害吸收所吸收。并且每一点伤害还会使对方失去一点意志，如果对方因此而失去了剩余的全部意志点，那么他将无豁免震慑一轮。

对于其余目标来说，你可以抹除他所承受的任意10点不良状态，并且立刻对所有的不良状态获得一次豁免的机会。

增幅：每主动累积4点灵感疲劳，你就能多造成2点恶性伤害，或多抹除2点不良状态。

灵光玉

A+4000

历代灵光波动拳的宗师，都会在自己年老体弱、灵力开始下降的时候，把自己八成以上的灵气压缩成一枚名叫“灵光玉”的光球，传授给自己选定的继承人。灵光玉是凝缩到极限的灵气球，接受灵光玉的继承人如果无法承受灵光玉的破坏力，那么唯一的下场只有死亡。也只有能够接受灵光玉，并将其吸收的人，才有资格真正自称为是灵光波动拳的继承人。

只有学会了灵光波动拳，才能从主神处查询到这项强化。

灵光玉是一项特殊的改造，它并不会占据强化者的改造位，但是作为代价，强化者会失去其他所有的能量池，除非该能量本身可以兼容灵力（默认包括灵髓，ST亦可开启合适的东方背景能量）。

接受灵光玉之后，你需要每小时进行一次耐力检定，DC为你的意志值（若不到10，则至少为10），你在这次检定中得到的每个失败数，都会使你得到一点无法减免的剧痛，这个剧痛在你彻底融合灵光玉之前无法被豁免或者减免，并且如果因此而进入了毁灭性后果，则人物会立刻死亡。你可以以通过承受1点不可吸收减免的严重伤害为代价，在该检定中获得一个附加成功，但是这个伤害仅能通过自然恢复手段来恢复。当累积成功数达到600时，你成功的融合了灵光玉，你的灵力池上限立刻获得提升，其数值等于你融合灵光玉时，沉着和决心中的较高者，而生命和意志值也分别增加3点。接着，你的肉体与灵力的契合度达到了极限，你在使用任何灵力技能时，若该技能允许增幅，则你视为已经增幅了6点，并且在判定增幅上限时也额外提升6点。最后，灵光玉对你肉体和精神的强化使得你在攻击、防御、强韧、反射和意志检定上始终视为已经花费了1点意志，而在先攻检定上同样得到如同花费意志带来的、两倍于此的加值，这是额外花费，不需要你支付意志点数也不会消耗你为行动使用意志的次数。

特别的，若你除了灵力之外还具有其他可以和灵力共存的能量，那么耐力检定的基础DC提升到12，并且需要累积800个成功数才能融合灵光玉。

若你对自己能否通过检定没有信心，你可以选择额外支付1000分免除该检定，但这样做也会使你无法得到检定加值和灵力池上限。你可以在任何时候，再支付1000分进行检定，但一旦选择开始检定就无法终止，要么成功融合灵光玉，要么死。

另外，融合了灵光玉之后，你自然学会了如何凝结灵光玉，当你凝结出灵光玉并转赠给他人之后，你会失去灵光玉给你带来的灵力池上限，并且不能再次获得。每个人在一生中只能接受一次灵光玉。
