# 天狐变

天狐血统

天狐，是中国古代传说中的生物，是传说中有通天之术的仙狐。

天狐以善于变幻而著称，大多不是以狐狸的面目出现，而是幻化成各色各样的人物。

或变为银须白发的老人，或变为仙风道骨的道士，或是星冠羽衣的仙官，或是满腹经纶的书生，更多的是绰约多姿的少女。

人世间实有的种种人物，包括已经作古的人物，它们可以幻变出来，而且足可达到乱真的程度，人世间没有的人物，它们同样能够幻变出来。

这种种不同类型的人物，是它们根据不同的交往对象而幻化的。

**D级：白狐变

你追溯远古的血统，发掘出你的起源――那来自遥远过去的天狐与人结合留下的血脉。

这使你的头上长出两只毛茸茸的狐狸耳朵，下面长出一条狐狸尾巴。

最初不可控的血脉也发掘不到多少神奇的力量，仅仅只是让你有了一些狐狸的特色。

能量：妖力（风度+耐力）

特性：狡黠，敏锐感知

狡黠：生性狡黠的狐，在古人眼里是一种不寻常的动物。

操控检定获得+2DP表现加值，你可以无视称号需求学习诈欺师专长。

敏锐感知：你在使用洞察相关检定时，获得血统等级*1DP的表现加值。

**C级：玄狐变

你继续挖掘那来自远古血脉之中的力量，并从中取回了狐狸们最为擅长也最为人所知的力量，变化与幻术。

你长出三条尾巴。你的耳朵和尾巴现在可以收起来，这是一个自由动作。但情绪不稳定或失去知觉时它们仍然可能露出来，这取决于你ST的判定。

能量：妖力（风度+耐力）

特性：幻化

幻化：天狐以善于变幻而著称，大多不是以狐狸的面目出现，而是幻化成各色各样的人物。

通过一个标准动作，天狐可任意改变自身的性别，外貌，体态，以及不超过血统等级的体积变化，这并不会改变角色生命值与速度。这是一个C级变形来源的能力。

你能用幻象把自身伪装成附近不起眼的物品或背景，这让你可以用伪装专业代替潜藏专业进行相关检定。

每天一次，花费1小时的时间，你可以做一个操控/风度+隐秘+伪装检定，在这个检定的每个成功数可以让你模拟1点经验/血统等级用于学习技能，专业，专长，乃至用自创技能的方式学习称号技能血统功法……无论是位面土著的经验判断，还是轮回空间的技能侦测，均只能获得你模拟之后的数据。

模拟出的数据没有实际效果，你只能用来满足某些装备或技能的使用前提（例如某种装备/技能要求武技1，你武技0，模拟了武技1，那么你可以正常装备或使用，但是在相关技能检定上仍然视为你的武技只有0，如果你不再模拟武技1，你即无法继续使用它），如果你用模拟xp模拟了称号/血统/改造等，你仅在其他人或者有检测血统能力的物品时被视为拥有该血统，但无法用来满足强化前提（比如以此强化某个血统下的技能树中的技能），如果是物品，你可以正常的持有（即无视非xx种族持有时所受到负面效果），但如果没有实际使用需要的能量（比如血能）或者前置特性，你也同样无法使用需要能量和特性的物品能力，具体可由ST判断。该效果持续24小时。

**B级：慧狐变

对于远古血脉力量的挖掘和使用让你意识到一些问题，被视为祥瑞的天狐们的力量并非只专研在幻术一道，而是各自都有着不同的道路与追求，所以你也开始去试着寻找和摸索那条属于你的道路

同时，远古的血脉使你的魅力与气质越发迷人，就如传说中那般美丽到让人无法对你下手，你现在有五条尾巴。

能量：妖力（风度+耐力）

特性：开尾，倾城

开尾：狐狸一生的修为大多都体现在尾巴的数量上，因此开尾也意味着对力量的完全解放，与对自身所走道路的明晰。

以一个自由动作展开尾巴，庞大的气势从你身上爆发出来。

在第一次开尾时选择一个属性，从此不可更改。此后进行该属性检定和豁免检定时总是双骰取高。

倾城：没有人忍心伤害你，你在防御和豁免上获得等于风度附加成功数的偏斜加值。

**A级：灵狐变

远古血脉的挖掘达到了一定的程度，你的力量变得更加强大，来自血脉深处的魅力也开始难以控制的流露出来，你清楚意识到狐狸精们善于迷惑他人使其失智的传言是有事实依据的。

现在你有七条尾巴。只要你不愿意，没人能让你把它们露出来。

能量：妖力（风度+耐力）

特性：祸水，提升特性-开尾，提升特性-倾城

祸水：你可以将自身那超凡脱俗的魅力利用起来。选择一个技能，选定之后不可更改，从此以该技能进行的攻击会附加等于胜出数的魅惑异常点数，正常豁免。

开尾：现在，在开尾状态下，你的移动速度提高80米；并且每轮可获得一个额外的标准动作，该动作仅能用于进行基本规则中的行动。

倾城：没有人忍心伤害你，你在防御和豁免上获得等于风度值的偏斜防御，此效果会代替B级的倾城效果。

**S级：妖狐变（选择后不能选择天狐变）

九尾的妖狐是走上另一条道路的天狐，许是因为一些遭遇，许是血脉中途的异变，又许是血脉没有为她们指明道路……

你现在有九条尾巴。你的头发永久转为银白。

能量：妖力（风度+耐力）

特性：能量掌控，噬灵妖火

能量掌控：你对妖力的掌控无以伦比，你深刻地了解如何使用它，甚至可以转换它的特性。

你可以在其他与妖力没有冲突的通用能量池中选择一种（有争议则由你的ST判断），你开启这种能量池并获得其基本用法；若你已经具有这种能量池，则它视为重复开启，并且可以与妖力自由转换。

你可以从使用该能量池和妖力的技艺中，获得合计两个A级技艺。你可以将此额度中的1个A级技艺拆分成2个B级技艺，B级技艺拆分成2个C级技艺，以此类推。双支线技艺视为向上一级取整。

（例如，玩家胡三娘用它学习了一个DCBA逐级提升的技艺，则她实际花费了D、C、B、A额度各一个，还剩下D、C、B各一个额度。接着，她学习了一个D技艺，一个C技艺，一个CC技艺。至此，她的额度花费完成。）

显然，这种方式学习的技艺不提供属性；同时，你也无法使用本特性学习本就不提供属性的技艺/称号。

噬灵妖火：你可以自由动作召唤任意数量的实体妖火环绕在身体周围，这些妖火可以附加在你天生武器或投掷武器上（如果你修习了技能树中的[狐火]，那么也可以附加在包含狐火的攻击上），这会使攻击额外造成相当于[风度上附加成功数+4]的灼热能量严重伤害，以及等于胜出数的属性伤害，意志豁免，并且最低可以降低到1。

**S级：天狐变（选择后不可选择妖狐变）

传说中与天相通的天狐，其实并没有那么多传说色彩，也许是主神复刻的不那么成功，也可能是这份血脉所能追溯的极限便仅止于此，但你确实有着些许传说中的能力。

你现在有九条尾巴。

能量：妖力（风度+耐力）

特性：天狐灵火，提升特性-开尾，九尾天狐

技能树：无

天狐灵火：将一点天狐灵火护住心神，诸邪不侵。你可以自由动作开启天狐灵火，在开启期间，你免疫S级心灵影响。

开尾：现在，在开尾状态下，你的尾巴可以延伸出极大的范围，强化你的感知，你的敏感范围增加一倍，触及提升至敏感范围，基本移动速度提高600米。

九尾狐：作为西王母信仰体系之一员的九尾神狐，其神性中也有「不死」、「长生」之类的文化意味,你得到以下能力。

・每天一次，抵消一次致命伤害，如同具有无穷大的全伤害吸收。这是一个S级、幻象来源的无敌效果。

・每影片一次，死后立刻以完好的状态在附近（如需判断，则为你敏感范围内的一个点）复活。这视为一个S级、幻象来源的复活能力，你留下的尸体会在几分钟后消散只剩下你脱落的尾巴。

技能树：

====狐火系====

只有在对应血统等级才可以购买同级别的狐火。

狐火 D+500

你张口一呼，吐出一朵亦真亦幻的火焰。

你可以以一个标准动作消耗1点妖力召唤出大小为体积1的火焰，该火焰可当做照明范围是你感知*1米的火把使用，也可以照出你感知*1米范围内的灵体，持续1场景

狐火 C+1500

召唤狐火现在是移动动作。

狐火可以作为基础射程等于操控*1米的轻投掷武器，武器伤害等于其体积，造成严重火焰伤害，每额外消耗一点妖力可以提升一点体积，你以此方式最多可以根据狐火等级额外消耗C2/B4/A6/S8点妖力。

也可以把你的火焰和天生武器或近战武器结合在一起，令你的武器伤害提升，数值等同于狐火的武器伤害。

因为你召唤出的并非真实火焰，而是类似于精神幻象的效果，因此可以正常伤害灵体，具有『魔法』特性；狐火无论是用于投掷或者附加在武器上，都会令攻击不造成物理伤害而是造成精神伤害，因此它无法伤害物品。

特殊的，当你以如上方式（投掷武器、附加在天生或者近战武器上）的形式使用狐火，它的持续时间仍然是一场景。在表现上，当狐火被投掷出去后，会自动在你身边产生一朵新的狐火；当你将狐火附加在你的武器上时，狐火会在你的武器上持续燃烧。

狐火： B+2000

召唤狐火现在是自由动作。

你召唤的火焰具有『幽冥』特性，这个特性取代C级的正常伤害灵体。同时，狐火在计算伤害类型时视作同时具有精神和火焰性质计算效果时取优（这意味着现在开始附加狐火可以对物品造成伤害。

狐火： A+4000

现在，狐火可以随意塑形和延伸，这不会视为你的狐火体积值带来了实际的变化，但是，当其用于近战攻击时，可以使你的触及额外增加风度*5米，可以同时攻击到触及范围内的所有敌方单位，并具有『超级贯穿』特性。

每轮一次，狐火造成的最终伤害增加一倍。

====D级通用技能====

控尾（基础） 500

你锻炼自己的尾巴，附以妖力的灌注，使其能够如同双手一般灵活，并在一定程度上变化大小。

你的触及增加1米，你的尾巴现在视为新的肢体，可以如手一般灵活。

每次血统等级提升后，你可以再消耗500奖励点或2XP来锻炼和熟悉自己新长出来的两条尾巴，使其成为可以灵活操控的新肢体。

控尾（进阶） D+500

你锻炼自己的尾巴，使其能够进行一些难度极高的操作。

选择一个武技下的专业，你能以该专业进行操控尾巴的检定，你的尾巴可以视为该专业所对应的天生武器。

====C级通用技能====

血脉开发 C+1000

你开发血脉中潜藏的力量，获得血脉中潜藏的力量。你获得以下两个特性：

惑心：你将魅惑人心的力量开发出来。

选择一个技能，你以该技能进行的攻击检定，可以放弃造成实际伤害，改为造成等于胜出数的魅惑点数，正常豁免。

知千里：通过感应便可知晓千里外的事情。

你获得一种特殊的冥想方式，将心神沉浸与所处天地交汇，从中获得远方的信息。包括但不限于在某一类人群中流传较为广泛的传闻，八卦，不那么隐秘的传闻，某些众所周知的景点，当地的大体物价等。

你能得到的信息的隐秘和详尽程度则大概相当于“这个世界的平民能通过常规方式取得的信息”。例如，在现代你能得到的信息大概是通过互联网能够得到的绝大多数信息；而在古代你能得到的信息则是附近几个村镇的信息、众所周知的江洋大盗通缉令等。具体由ST判定，但可以以如果这个世界是现代，能够以看新闻的形式获得什么程度的信息为标准。
