# 战女神

这个血统出自某个存在着古神、现神与机工女神的世界中的流浪剑士赛利卡·西鲁菲尔。人们敬畏的称其为“赤き髪の神杀し”。

LV1 D+600

能量：神力（能量）

特性：古神之躯LV1、女神化LV1

技能树：无

神力：你获得能量池：神力。魔力变体，关键属性为风度+操控。每4小时自然恢复1点，你每天消耗的神力值无论如何不能超过你的神力池上限，哪怕神力值恒满时，若是一天内使用的神力值超过你的神力池上限，则每额外使用1点神力，对自己造成1点不可减免吸收的严重伤害，这些严重伤害在回复难度上视为恶性伤害。该能量不能被任何能力模仿或转换，该能量池也不会以该血统以外的方式提升和恢复。在购买一个需要魔力的能力或物品时，你可以改为获得消耗神力的版本。

古神之躯LV1：你在兑换了此血统后获得了古神：正义女神阿斯特莱雅的神格，不能持有其他信仰导向能力，若之前已选择，则会立刻失去这些能力。此神格是唯一的，此血統任何特性、技能皆無法被模仿，只有持有者死去才能被再次兑换。正义女神的神格开始令你的情感变得淡薄，你的意志判定获得风度值上的附加成功数的神圣加值，同时你获得基于士气的加值和减值时的数值会减少相当于你的风度上附加成功数的数值，最低减少到0。

女神化LV1：兑换此血统后，非衰弱态下你每次神力池归0时，你会女神化进入女神态。女神态维持血统等级+风度上的附加成功数*1轮，期间神力值恒为满值。女神化时你的风度相关检定获得血统等级*1点附加成功的神圣加值，并额外提升1级倾城之貌专长（不可以超过等级上限）。任何第一次见到你女神化姿态且具有人类审美观的生物都必须用意志对抗你的风度+操控，若在检定中失败将获得等于失败数的、针对你的魅惑点数。这个魅惑点数不会升级毁灭性后果，且在进入重度状态时改为使对方异常的执着于你，这是一个D级影响心灵的效果。女神化结束后你会进入衰弱态，神力池强制归0，且任何的行动判定获得血统等级*1的成功数减值。衰弱态只能通过1D5天后自然恢复或者神性魔术来消除，且不能进入女神化状态。在女神化或衰弱态下，你的身体构造恒定为人类女性。

LV2 C+1200

特性：古神之躯LV2、神性魔术LV1

技能树：无

古神之躯LV2：正义女神的神格开始侵蚀你的身体，但也使你掌握了部分神力。你不能学习黑暗性质的能量和技能，若之前已选择，则会立刻失去这些能力。每轮一次，花费一个自由动作并消耗2点神力，你可以令你持有的一把武器在该轮内“圣剑化”，圣剑化后该武器获得[光明]属性，破魔值额外增加你风度上的附加成功数，并具有9加骰。如果该武器已经具有9加骰，则可以该武器的破甲值额外增加你风度上的附加成功数。对同一把武器反复使用“圣剑化”不能让效果叠加，但可以让持续时间变长。

神性魔术LV1：你为衰弱态带来的问题苦恼，因此你学习并掌握了神性魔术。

指定一名生物使用标准动作进行擒抱检定，若擒抱成功则擒抱状态下每轮使用一个标准动作夺取对方等同于擒抱检定胜出数的能量值转化为神力值（如果对方能量值不足就继续夺取生命值造成严重伤害，这一伤害不能被吸收和减免。另外若有多个能量池则随机抽取至满足数值），并额外恢复血统等级的严重伤害值，若严重槽完好可恢复恶性伤害值（医疗点16）。另外对方获得等于你胜出数、针对你的魅惑点数，这个魅惑点数每轮下降一点。这个魅惑点数不会升级毁灭性后果，且在进入重度状态时改为使对方异常的执着于你，这是一个C级影响心灵的效果。当你在衰弱态以这个方法将神力池填满时，结束衰弱态。

注意：成功使用这种方法会使你和对方立刻并且无可挽回地失去贞洁誓言或类似能力所带来的奖励。

LV3 B+2400

特性：古神之躯LV3、女神化LV2、神性魔术LV2

技能树：无

古神之躯LV3：正义女神的神格进一步侵蚀你的身体，你体内的神力变得更加强大，你的情感开始变得更加淡薄。当你进行任何判定时额外获得你风度上附加成功数的神圣加值，并免疫B级及以下所有影响心灵的效果。作为代价，你失去除神力以外的所有能量池，且以后也无法再获得。其他能量池则按照重复开启规则提升神力。你同时无法使用以神力外的任何能量为前提的能力，特殊的，若一个能力的前提为魔力，你可以在获得这个级别血统的同时将其替换为它的神力变体。若这些能力可用魔力以外的其它能量支付或满足前提，你也必须采用只需要魔力的版本（例如：需要魔力和内力满足前提的咸卦法无法使用，魔导书消耗魔力替换为消耗神力）。

女神化LV2：现在你可以主动以自由动作女神化进入女神态。你体内的神力变得更加强大。女神化时，你每轮可花费一个自由动作支付不超过你的风度数值的神力值，在任意次你的判定上分配你支付神力数的神圣加值。在女神化结束进入衰弱态后，你会因为神力侵蚀而失去记忆。roll一个d10，除roll出10以外，你会失去等同于该数值天数的记忆，以及你必须选择遗忘总数等同于该数值的技艺或招式，D为1，DD为2，以此类推，直到没有可遗忘的。神力侵蚀的负作用会持续至衰弱态结束。

神性魔术LV2：你学会了另一种方式的神性魔术。指定一个生物使用标准动作施法，以智力+学识对抗对方的意志检定，你夺取对方等同于你胜出数的能量值转化为神力值（如果对方能量值不足就停止抽取，如有多个能量池则随机抽取至满足数值），并额外恢复血统等级的严重伤害值，若严重槽完好可恢复恶性伤害值。另外对方获得等于你胜出数、针对你的魅惑点数，这个魅惑点数每轮下降一点。这个魅惑点数不会升级毁灭性后果，且在进入重度状态时改为使对方异常的执着于你，这是一个B级影响心灵的效果。当你在衰弱态以这个方法将神力池填满时，结束衰弱态。使用这种方法不会使你和对方失去贞洁誓言或类似能力所带来的奖励。

LV4 A+4800

特性：知识的探求者LV1、古神之躯LV4、女神化LV3、神性魔术LV3

技能树：无

知识的探求者LV1：你在进行施法检定时，可以用风度代替智力，表达(任选子项)代替神秘。当你处于女神态和衰弱态时。你还可以将智力和神秘上的附加成功可加在施法检定中作为表现加值。

古神之躯LV4-裁决天平之剑：你对神力的掌握开始有所心得，“圣剑化”的效果进一步增强。你的武器附上神圣制裁之炎，获得[神兵]属性，且武器的伤害、破甲和破魔值额外获得你决心上的附加成功数的神圣加值。作为代价，你必须坚持自己对于正义的信念，否则将会立刻失去此血统带来的好处，直到你赎罪为止。注：关于正义的解释权归ST所有，建议参考美德、品行值以及“苍白的正义”等类似效果的解释

女神化LV3：女神化的维持时间增加风度*1轮。且当你处于女神化状态时，所有确认到你存在的生物，必须用意志对抗你的风度+表达，并获得等于失败数、针对你的魅惑点数。这个影响不会叠加，且不会再次判定，除非其意志值有所提升或者某项能力给予其新的对抗机会。这个魅惑点数不会升级毁灭性后果，且在进入重度状态时改为使对方异常的执着于你。特殊的，这并非是一个影响心灵的效果，而是一种来自命运法则上的干涉（A级命运来源的效果）。对于异常的执着于你的生物，你对其进行的所有检定可以获得额外的附加成功，其数值为目标针对自己的魅惑点数的一半，最多不超过你风度上的附加成功数。

神性魔术LV3：你现在可以与他人签订使徒契约

签订契约有如下限制：

第一：对方必须自愿成为你的使徒，精神控制下的自愿无效，任何性质强迫的自愿无效

第二：对方的身体构造必须是女性，且你至少对她使用过一次LV1的神性魔术

签订契约后，当你和你的使徒为了某项行动使用意志力时，可以额外得到+2表现加值，并且在本场景内你和你的使徒每使用一次意志，则再额外得到+1，至多到+10,每轮一次，针对一个你的使徒你可以使用自由动作施法以智力+学识进行意志检定，你的使徒也可放弃意志对抗。你夺取你的使徒等同于你成功数（此方法可留手）的能量值转化为神力值（如果对方能量值不足就继续夺取生命值造成恶性伤害，这一伤害不能被吸收和减免。另外若有多个能量池则随机抽取至满足数值），同时双方恢复血统等级的严重伤害值，若严重槽完好可恢复恶性伤害值。你的使徒获得等于你胜出数、针对你的魅惑点数，这个魅惑点数每轮下降一点。这个魅惑点数会升级为重度后果和毁灭性后果，但不视为负面的心灵效果。当你在衰弱态以这个方法将神力池填满时，结束衰弱态。注意：成功使用这种方法会使你和你的使徒立刻并且无可挽回地失去贞洁誓言等类似的能力带来的奖励。

LV5 S+9600

特性：知识的探求者LV2、古神之躯LV5、女神化LV4、神性魔术LV4

技能树：无

知识的探求者LV2：当你处于女神态和衰弱态时，你使用法术的施法检定获得你决心值一半的神圣加值并变为8加骰，且每轮可以将一个施法动作下降一级（即整轮或1轮变标准，标准变移动，移动变迅捷，1轮以上则减少一轮）；若已为8加骰，则改为获得等于决心值的神圣加值。此外，你的施法检定获得额外的附加成功神圣加值，数量相当于你在决心上的附加成功数。

古神之躯LV5：你成为了半神，但你依然受限于肉身。你不考虑离开这个地方去寻找其他的途径成为真正的神明吗？

你不需要食物、饮水、空气就可以生存，不受自然疾病或毒素影响（无支线免疫）。任何牵涉到神明命运法则等通常无法对抗的效果你也可以正常对抗（S级命运免疫），且不受S级及以下的即死效果影响。

女神化LV4：你的形态始终被固定为17岁的人类女性，不受任何其他效果影响（A级衰老免疫）。你从女神化LV2获得的神圣加值加倍，并且你由于女神化LV3得到的附加成功不再有上限。你不再承受衰弱态的负面效果，但你仍会进入衰弱态。

神性魔术LV4：每轮一次，指定一个生物，如果本轮内你对该生物成功的造成了伤害，则你恢复血统等级的严重伤害值，夺取对方相当于你风度上的附加成功数的能量值转化为神力值（如果对方没有就无效，如有多个能量池则随机抽取至满足数值），同时该生物获得针对你的相当于你风度上的附加成功数的不可豁免的魅惑点数。这一点数视为女神化LV3造成的效果，但可以叠加，上限为你的风度值。特殊的，这是一种来自命运法则上的干涉（S级命运来源的效果）。当你在衰弱态以这个方法将神力池填满时，结束衰弱态。使用这种方法不会使你和对方失去贞洁誓言等类似的能力带来的奖励。
