# 猫怪之灵

自古以来，猫以其喜怒无常的性格和人类既爱又怕的态度而被赋与了种种灵性。它们出现在凡人的传说、故事与幻梦中，时而行善，时而作恶，有时嘲讽别人，有时戏弄别人，变化莫测。为了爱猫与崇拜猫的生活态度的轮回者，主神将猫的神秘本质注入人的灵魂，使轮回者兼具人与猫的特质。

D级 魔女的亲密伙伴

“是一只普通的猫，真是对不起啊。”吉吉嘟囔着，舒服地蜷缩起身子。

特性：

猫之本性：

你获得了猫的本性与灵气。在任何动物的感觉中，你被视为一只特别巨大的猫。普通动物可能会觉得困惑，但并不会产生困扰。有智能的动物也许会产生好奇心或别的反应。奇幻生物有可能会感知到这一点，并将你视为某种独特的变形怪或妖怪。这使得你：

能够与任何猫科动物及ST认为合适的魔幻本质猫类生物交流。一般来说猫科动物不会主动攻击你。

在猫的社会中，你由于（对猫来说）巨大的体格和力量，拥有优先享用聚会所最高位置的权力、优先享用公共食物的权力、地盘间公共通道的优先通行权。若你是男性，你有权挑战任何雄猫以抢夺其地盘，及优先向任意雌猫求爱。若你是女性， 你会被礼貌地赠送一块优良地盘（地方很小，但有朝阳的日晒处、凉爽的遮荫和丰富的食物来源），以及优先挑选求爱的雄猫。这一效果不止影响现代猫，也影响与猫类似的小型猫科动物。大型猫科动物则可能因为你体型矮小而歧视你。

在寻找食水和安全或舒适宿营地时，你的判定+3DP。对抗任何让你睡眠的效果时，你失去一个成功数。

猫之灵巧：

人物的运动技能得到+1DP的增强加值，获得基础速度一半的攀爬速度，跳跃时总是视为已助跑，从高处落地时只要没有背着黄油面包便能双脚着地，并且每1敏捷值可以忽略10米的坠落高度。

猫之优雅：

任何生物与人物交流时，对人物的初始态度提高一级。这一能力无法改变尤为极端的态度，例如，你无法使一个本应敌对你的生物转而对你不友善，或是使一个友善的生物在见到你第一眼时信赖你。这是一个D级、魔幻本质的影响心灵来源的效果。

猫之敏锐：

人物获得昏暗视觉，并且只要环境中有极微弱的光源（例如星光、荧光棒等），人物就不会受到无法视物的惩罚。人物获得魔法嗅觉能力，可以嗅出魔法、谎言和欲望，这使得你可以

[侦测魔法]：启动或保持此嗅觉需要一个标准动作，嗅觉范围为1米。以感知+洞察+察言观色对抗你目标的施法者的施法判定（若无则使用意志判定），胜出的话就可以嗅出该魔法的专业，人物同时可以大致得知气味的浓度（即魔法等级）。

[侦测谎言]：启动或保持此嗅觉不需要动作。嗅觉范围为5米。在此范围内，你的察言观色检定+1DP洞察加值；若你在此嗅觉下曾经以察言观色检定对抗某个对象的唬骗检定成功，你便可以记住该对象说谎的气味；在这之后，他对你的唬骗检定就不会因话术、态度、看起来可信的证据等得到加值，只要其下次对你进行的唬骗检定胜出数未超过你的察言观色检定6个成功数或以上（由ST暗骰），你就可以自动嗅出其谎言。这是一个D级、幻像来源的获知效果。

[侦测情感]：启动或保持此嗅觉不需要动作。嗅觉范围为5米。在此范围内，你可以自动嗅出任何不加掩饰或极为强烈的情感，通常包括口渴、饥饿、恐惧、疲乏、痛苦、愤怒、憎恨、怀疑、好奇、友善，以及ST认为可以被感知的其他情感。对于较为复杂的情绪，人物可能会同时嗅到多种气味而难以分辨。这是一个D级、幻像来源的获知效果。

[侦测魔法]、[侦测谎言]、[侦测情感]在每日只能各启动一次，每次持续一个场景。

此外，人物能够从直觉知道交涉对象的行为模式：在进行交涉类的判定之前，人物可以用自由动作进行一次感知+洞察+察言观色判定对抗目标的沉着+社交+唬骗，但在检定中失去X个成功数，X为（5-目标的态度等级）。若胜出，则自动知道“如果我这么说的话，她会有什么反应”，若失败，则改为得到错误的反应，人物自身无法了解这个能力的成功与否。玩家可以因此改变交涉方法，但在与交涉对象的态度变化之前，不能再次使用此能力。

C级 穿长靴的小小骑士

“陛下，我从我那尊贵的领主，克拉巴斯侯爵的养兔场里给您带来了一些兔子，他让我带来这些，以向您的王威致意。”猫向国王鞠躬，姿态十分优雅。

特性：

猫之本性：

你获得了猫的形态，可以变形为一只人立的、像人一样大（确切得说，是像你原来一样大）的猫，这个形态会给你带来0L的爪和0L的啮咬作为天生武器，以及在夏天会让你觉得闷热，除此之外没有什么特别的影响。然而在别人眼里，你具有独特且难以言喻的气质，透着古怪的优雅或者优雅的古怪。你可以用一个标准动作在两种形态间切换，这是一个变形能力，但不影响你的任何物品或装备。

猫之优雅：

人物可以利用优雅的仪态和巧妙的暗示术随心所欲地操纵谈话对手。当人物进行说服或者唬骗专业基础用法时，若是对方正处于你3米内，检定的每个胜出数会同时给对方带来一点魅惑点数，意志抵抗。在一个场景中，此能力对于每个角色只能生效一次。受害者总是会发现你话语中暗藏的魅惑性魔力，区别在于意志薄弱的人明知道这一点，也会如同飞蛾扑火一般无法自拨。这是特异来源的影响心灵效果。

猫之敏锐：

人物可以瞬间观察到常人难以想像的大量细节，完美地展现自我。人物只要并未陷入定身、晕迷或类似状态，则获得数值等于风度上的附加成功的表现加值，加在敏捷相关判定和防御上。此外，人物每轮忽略X点来自多重攻击的防御减值，X为你的沉着值。

B级 空气中残留的疯颠笑容

“狗一生气就狂叫，一高兴就摇尾巴。而我在高兴的时候狂叫，生气的时候却摇尾巴，所以我疯了。”

特性：

神秘的消失：

人物能够自由地从别人眼前消失。此时他变成了透明的虚体，不会发出、反射或吸收任何电磁波，没有质量、不会发出声音（除非你主动发声）或引起振动；你能够在任何表面行走，并且每回合有一次机会，可以在一次移动中移动你基础速度的2倍的距离；这被视为一个等级为B，特异本质的反侦测能力。启动此能力是一个标准动作，并需要进行一个渐变过程。人物可以指定一种形式，若未指定，则默认为“从四肢末端开始消失，一直到脸，而笑容比其他部分停留长些”。人物可以保持消失状态最多意志轮，然后它至少需要意志分钟数才能再次启动这一能力。

猫之优雅：

将话语中的魔法完全掩在逻辑陷阱和行为暗示之中。在判断你的猫之优雅能力带来的魅惑点数时，视其等级为B级，并且无法被察觉，这同样是一个影响心灵的效果。

此外，你充满感染力的谈话可以令他人充满干劲或失去干劲。当一名角色承受针对你的魅惑点数时，他在与你性命攸关的任何行动及你所指定的一项行动上获得等量的士气加值或减值，但至多不超过其决心值。具体而言，若目标依你的指令而行动，他在与之相关的某一项目上获得士气加值，若他试图违背你的命令，则改为获得士气减值；试图为你抵挡飞矢或向你挥剑将获得士气加值/减值，但单纯的为你战斗或与你战斗则不会。这一效果持续至他进行一次长休息为止。

猫之敏锐：

人物获得完全的黑暗视觉，甚至可以在C级或以下的魔幻/科技黑暗效果中视物，并在B级的魔幻/科技黑暗效果中不会受到不能视物的惩罚。人物能够通过观察就了解他人的想法：只要人物和一个目标交流，或可以清楚地观察他，就可以通过感知+洞察+察言观色对抗对方的决心/沉着/操控（取高）+社交+唬骗，胜出则获得[读取表层思想]的效果，但人物无法得知具体思考时的用语或辞句。

A级 本土之软弱众神的欢歌

在火炬的照耀下，卡特面前出现了一幅令人震惊的景象。卡特从未见过如此之多的猫。黑色的、灰色的、白色的、黄色的、虎斑纹、杂色的；普通家猫，波斯猫，马恩岛猫，西藏猫，安哥拉猫，埃及猫；所有这些猫咪都置身在这片狂暴的战场上，而它们的身上都环绕着一丝深厚而又纯洁的神圣光辉，也正是这种圣洁的光辉让它们的女神在布巴斯提斯的神庙里备受尊崇。

猫灵血统本身只能达到B级，但这一血统并未完全改变人物的本质，所以主神引导欢娱与猫的女神巴斯特的力量来再度赐福于它。

特性：

旧神的选民：猫之女神巴斯特的加护永久的升华了你的存在形态――在作为一只猫的同时。选择一个血统，你可以将其购买至B级。崇尚自由的猫们认为这可能不是一个信仰导向能力，即使它看上去如此。

猫之本性：

你获得了猫的本质。在需要判定你的种族时，你总是被视为一只猫。感知到你的任何角色（无论是否具有智力）都会认为你是一只猫，即使他们可能根本不知道猫是什么。

从现在开始，你可以随时随地诏令在风度*1000米内一切不具超自然本质的猫及猫科动物，被召唤的猫会尽它们所能的赶赴你的身边并为你效力，如同因沉迷于你而陷入迷情一般。对于具有超自然本质的猫而言，若它们不愿接受此效果，一次成功的、难度为你风度值的意志检定可以抵御流淌在血脉中的本能，否则依然会受此影响。

当你使用神秘的消失时，你可以转变为灵体而非虚体，若如此做，你的部分精神留在现实世界，而本体进入幻梦境，一个由潜意识和想象力构成的世界、猫的乐园，至少对你来说可能如此。你处在两个位面的间隙之中，同时具有现实世界和幻梦境的视野，这一般不会造成什么特殊影响，除了使你的反侦测等级提升至A级以外。你也可以于睡眠状态下直接进入幻梦境――在这种状态下，你使用智力、感知及决心分别作为你在幻梦境中的力量、敏捷及耐力值――这往往意味着奇遇和冒险，但同时也带来了某种危机。大体而言，ST随时可以禁用此特性、或者使它只有部分效果生效。

猫之灵巧：

人物的灵敏身手让他能在战场中闲庭信步。如同施加赐福的女神所具有的能力一般，人物可以在优雅闪躲的同时进行致命的还击。若人物进行全力防御，所获得的加值将同时加在敏捷相关判定上，并可持续三轮；这不会影响人物进行的其他动作，重复进行这一动作也不会获得更多好处。

猫之优雅：

人物获得了巴斯特之祝福，具有治愈自身及其同类的能力。从现在开始，人物可以使用一种具有神奇魔力的触摸来治疗任意一只猫，消耗1点意志力，人物可使一次近战肉搏攻击转为接触攻击，但不会造成伤害，取而代之的是在命中后进行一次风度检定，检定的每个成功数可以移除2点冲击或严重伤害，或将2点恶性伤害转为严重，由“受害者”选择生效的数量。他每因此移除或转化1点伤害，便额外承受1点不可抵消的魅惑点数；除非拥有类似的能力，否则不会注意到这一点，也无法事先得知这次接触的后果――除了这一接触不具任何伤害性以外。此能力同样可以治疗其他种族，但效果减半。你每日使用此能力的次数，至多不超过你风度上的附加成功。
