# 肢体语言大师

训练-肢体语言大师

语言中蕴含着神秘的力量，一个人的名字就是最短咒语。而肢体语言同样拥有着神秘的力量，这股力量根植于人们的心灵，根植于人们的想象力。

在什么都没有空间里，有种让人看到“看不见的墙壁”的技术，有种让人看见“超重的行李箱”的技术。这就是肢体表演大师们的神秘力量的来源。

D级

能量：语言力

特性：语言力、意志坚定

语言力：成为肢体语言大师后，你将获得一个名为“语言力”的特殊能量池，语言力的关键属性为操控+风度，大小为【（操控+风度）*2】。语言力每小时可以自动回复操控+风度检定成功数*2点，或者进行一次长休息后可自动回满。基本用法：每轮一次，消耗2点语言力，你的下次表达相关检定额外获得1DP增强加值。

意志坚定：若连你自己都不信，又怎么能让别人相信。你的意志豁免获得4DP增强加值。

C级

能量：语言力

特性：情绪渲染

情绪渲染：拥有语言力的人能够更容易地影响他人的心灵，你的操控相关检定额外获得4DP增强加值。

此外，你获得1个C级点数，可用来购买技能树下的技能。

技能树

与常规技能的购买方式不同，购买肢体语言大师技能树下的技能需要支付对应等级的支线点数。例如购买1个D级技能需要消耗1个D级点数，C级技能需要消耗1个C级点数，如此类推。

花费D+500可以获得2个D级点数，C+1000可以获得2个C级点数，如此类推。该花费视作内在强化，即你花费D+500获得2个D级点数后，你还可以获得1点自由属性。

此外，技能树中的技能通常具有“动作”要素，你必须按照“动作”中描述行动才能使技能生效。

D级：

我是一只鸟

描述：你是一只鸟，只要扇动翅膀就能飞翔。

动作：张开双臂，然后上下摆动。

效果：消耗一个标准动作和1点语言力，在本回合中你获得速度等于你的基本速度，机动性为普通的飞行能力，同时你可以进行一次移动。

该技能的效果需要你维持着“动作”才能生效，若你的双臂停下扇动，该技能的飞行能力立刻解除。直到下一轮你的行动开始前，若你不宣言继续使用该技能，该技能的飞行能力也会立刻解除。若你一直维持该技能不曾中断，在你宣言继续使用该技能时不会再消耗你的语言力。

选开：动作改为“双手高举交叉，两只拇指相扣，然后手掌不断扇动”，效果中的描述也应有对应调整。

我是一条鱼

描述：你是一条鱼，可以在水里游。

动作：双脚并拢，双手紧贴大腿，身体上下游动。

效果：消耗一个标准动作和1点语言力，在本回合中你获得速度等于你的基本速度，水中机动性为完美的游泳能力和水下呼吸能力，同时你可以进行一次移动。

该技能的效果需要你维持着“动作”才能生效，若你的双手双脚分开，该技能的游泳能力和水下呼吸能力立刻解除。直到下一轮你的行动开始前，若你不宣言继续使用该技能，该技能的游泳能力和水下呼吸能力也会立刻解除。若你一直维持该技能不曾中断，在你宣言继续使用该技能时不会再消耗你的语言力。

这是世上最棒的工具

描述：它能够完成日常所有道具的任务。然后也能成为武器，能成为铁锤、成为刀、成为枪。

动作：手掌虚握

效果：以自由动作消耗1点语言力使用，从现实近战武器-格斗兵器中选择其中一把武器，你的手中将出现一把看不见的武器，并被你所持握。这把武器的数据与现实近战武器-格斗兵器中的数据相同，使用其攻击视作正常的白刃攻击。该武器最多维持一个场景，或者你可以以自由动作将其解消（也就是直接把你的手张开）。

在他人眼中，原本手中空无一物的你手里突然多了什么东西。以选择长剑进行举例，当你举起手中看不见的长剑或者用这把剑朝敌人挥去时，别人也会“看见”你手中有一把长剑，并立刻进行躲避或格挡。

当前该武器脱离你手中后将立刻消失，因此你无法将该武器进行投掷攻击。

此外你还可以选择一项现实中存在的无支线工具，但此时动作不再为“手掌虚握”，而是“用手模仿出该工具的样子”。例如选择螺丝刀，动作就是竖起一根食指，你将食指按在螺丝上旋转，螺丝就会像你在使用螺丝刀一样被起出来。该用法需要与st进行商议使用，并且你无法选择过于复杂的器械，例如显然你不能张开手掌说这是手机。

你可以额外支付1个D级点数，此时你可以将选择的武器用来进行投掷攻击。

手枪

前置：这是世上最棒的工具

描述：“bang！”

动作：握拳，张开大拇指、食指和中指，将食指和中指并拢指向敌人，说出――“bang！”，然后手掌稍微往上提。

效果：消耗一个标准动作使用，进行一次枪械攻击。此次攻击所用的枪械数据你可以在现实远程武器的手枪中任选一个使用。这次枪械攻击不需要消耗弹药，但也不能消耗弹药。该技能你可以配合其他技艺（例如枪斗术、魔弹射手）使用，此时该技能消耗的标准动作可结合在所结合的那个技艺中使用。

需要注意的是，每“发射一枚子弹”，你就要念一声“bang”。这意味着如果你要进行连射或火力压制，需要念很多次“bang”。

弯弓

前置：这是世上最棒的工具

描述：“jiu！”

动作：一手虚握在前，另一只手虚捏在后，两只手靠近然后分开，两只手与目标连成一条直线，虚捏的手松开，说出――“jiu！”

效果：消耗一个标准动作使用，进行一次攻击攻击。此次攻击所用的弓箭数据你可以在现实远程武器的弓中任选一个使用。这次攻击攻击不需要消耗箭矢，但也不能消耗箭矢。该技能你可以配合其他技艺（例如魔弓术、翎羽山庄）使用，此时该技能消耗的标准动作可结合在所结合的那个技艺中使用。

中指

描述：你就是全场最亮眼的仔。

动作：一只手握拳举在面前，而后竖起一根中指。

效果：消耗一个标准动作和1点语言力使用，此时50米之内所有看到你的敌人都需要进行一次DC=5的意志豁免，对抗失败的人在本场景都将视你为最优先攻击目标，这是一个D级心灵影响来源的胁迫效果。

影子对决

描述：想象力…想象力已经超乎常人了。

动作：无

效果：投掷一次操控/风度+表达+肢体语言，消耗2点语言力，你可以将你想要对战的敌人想象出来并与之进行对战。想象出的敌人的数据由你对其的了解程度和你投掷出的成功数决定，具体由ST判断。想象出的敌人只会对你造成影响，造成的伤害也会正常反应到你的身上，但不会对其他人和环境造成任何影响。

当你与你想象出的敌人进行对战时，别人也能“看见”你所想象出的敌人。当然，这除了让别人感到惊叹外不会有其他作用。你可以随时将想象出的敌人解除。

象形拳

描述：模仿自然界中动物的拳法，在他人眼中你与动物的形象相互重叠。

动作：模仿你所选择的动物

效果：购买时选择自然界中的一种动物，当你使用与你选择的动物相对应的象形拳类技艺时，你可以根据你所选择的动物获得不同的好处，每次使用该技能需要消耗2点语言力。以下为举例，具体可以与ST商量――

蛇：本轮攻击获得3点高速。

虎：本轮攻击获得3DP增强加值。

螳螂：本轮攻击获得3点破甲。

鹤：本轮攻击获得3点威猛。

该技能可重复购买，但需要选择不同的动物，多个该技能可同时生效，前提是你所使用的象形拳支持这么做。例如使用虎鹤双形拳时，虎和鹤两种动物的效果都能起效，但当你使用蛇拳时只有蛇的效果能够起效。

C级

中指

前置：中指（D级）

描述：你就是全场最亮眼的仔。

动作：一只手握拳举在面前，而后竖起一根中指。

效果：消耗一个自由动作和6点语言力使用，此时100米之内所有看到你的敌人都需要进行一次DC=10的意志豁免，并且这次意志豁免将受到5点减值，对抗失败的人在本场景都将视你为最优先攻击目标，这是一个C级心灵影响来源的胁迫效果。

透明墙壁

描述：经典的小丑表演，仿佛小丑的面前真的有一面结实的墙壁一般（参考魔墙人偶）。但对于你而言，这是事实。

动作：手掌向四周按压，却像有墙壁包围一般无法将手伸尽。

效果：消耗一个移动动作和2点语言力使用，直到你的下次行动开始前，你在防御上获得相当于4+你的【表达技能+肢体语言专业等级】/2的格挡加值。这视作一次白刃格挡，因此“闪避与格挡”专长及类似效果可以正常生效，这类似于以表达及其专业代替武技进行格挡防御的计算，且不使用普通的白刃武器进行格挡。

需要注意的是，在此期间你不能离开你所在的位置（除了往上跳或往上飞），否则此次格挡自动结束，即使你被他人冲撞离开原位。

信我你就输了

前置：这是世上最棒的工具/手枪/弯弓（见下）

描述：肢体语言的重点并非真实与否，而是对方是否相信这是真实与否。只要对方相信你手里真的有一把枪，一把可以射出子弹、能够轻松将其击毙的枪，那你就真的能射出这一枚能够轻松将其击毙的子弹。

动作：见前置

效果：选择前置中的一项技能，选择后不能更改。当你使用该技能进行所对应的攻击方式（白刃/枪械/弓箭）时，你可以以“操控”作为这次攻击检定的关键属性，而目标可以选择这次攻击不通过其正常防御，而是以察言观色检定进行对抗。

*但如果对方选择以正常防御对抗这次攻击，是否代表对方真的相信你射出了“这枚子弹”呢？

被雷劈

前置：中指（D级）

购买该技能需要消耗2点C级点数

描述：朝天竖中指，你就会被雷劈，记得快跑。

动作：一只手握拳高举头顶，而后竖起一根中指。

效果：消耗一个标准动作和6点语言力，进行一次操控+表达+肢体语言的攻击检定（不通过防御），这次检定额外获得4DP表现加值和8加骰（若已有则攻击+8DP）。

在你竖完中指（消耗标准动作）后，在你的行动轮结束时，以你竖中指的位置为中心，半径20米的圆形范围内将受到伤害数等于你检定成功数的范围伤害，该范围伤害为电击伤害。

从表现上你对天竖完中指后，阴云骤起，飞沙走石，无数的雷霆将劈到你竖中指时所站的位置，你竖中指的姿势越潇洒，雷劈的就越狠。

该技能只能在室外/露天环境下才能使用。

恐龙象形拳

前置：象形拳

购买该技能需要消耗2点C级点数

描述：我从遥远的地方带来的……暴龙的好敌手，崎龙――！

动作：模仿你所选择的恐龙

效果：根据所选择的恐龙不同，该技能有不同的效果，但每次使用都需要消耗6点语言力，并投掷一次操控检定（但你的肉搏攻击主属性不能是操控），你可以选择至多2个象形拳的动物的效果加在恐龙象形拳上。

以下以崎龙（三角龙）为例，具体可以与ST商量――

崎龙：消耗一个整轮动作使用，进行一次冲锋肉搏攻击，在这次攻击中你的力量检定将获得8加骰，攻击检定获得等于你这次操控检定成功数的DP加值。若你成功命中对方，你可以同时发起一次冲撞，你可以选择将其击倒，或者进行一次正常的击退，或者与其一同移动直到达到你的冲锋移动距离上限。

从表现上，你在使出“恐龙象形拳”时，你能将超过一百公斤的对手一边推着一边削掉这么厚的柏油路，还有连车子都能推翻的体力，那绝非是70公斤重的你该有的力量，恐龙那种原始的臂力被你得到了。
