# 远野血脉

古老的人外一族，身为人的同时又孕有魔的混血种家系。

即使在所有人外之中亦拥有最尊贵的血脉，因此被奉为一脉的宗主。

自古以来，远野的血管中就流淌着非人者的血液，人外之血给予远野族人超越人的力量，但同时也使身为人的道德观变的脆弱无比。人外之血越是浓过人血，力量也就跟随着趋近于非人类，生物生存最基本的食欲性欲也随之被特化。人类的道德价值观在人外的力量之前变的毫无约束力，杀人掠夺不过是最基本的生存手段，是本能。远野一族称这现象为反转，在接近反转时所产生的欲求感称为反转冲动。

D级：

能量：魔力

特性：反转冲动、红赤朱

技能：无

反转冲动：

与称为小我的理性相反的杀人欲望。

于称为大我旳知性沉淀的阴性思考。

包含所有思考﹐反常的行动原理。

这就是﹐反转冲动－－－

人物必须将魔力池的三分之一用于镇压反转冲动，被占用的部分并不会被消耗掉，但当人物剩余的魔力值低于这个数值时，她就无法抑制再自己的反转冲动，必定会进入红赤朱状态。

每个月一次，人物必定会受到及其强烈的反转冲动影响，这一般是在满月的时候，但你亦可指定其他时间。

在那一天，人物的魔力无法自然回复，并且她必须掷道德骰，获得成功的话，就可以抑制住反转冲动。如果失败的话，那么她的人性降低一级，并且进入红赤朱状态。不过，就算成功，人物亦会受到1点疲乏效果的影响。这个疲乏效果无法被消除，只有在解放一次反转冲动之后才会自动消失，不过要注意因为魔力不足而开启红赤朱并不算是解放反转冲动。人物不会因这个疲乏效果而进入毁灭性状态，取而代之的是进入红赤朱状态并清空疲乏数值。这被视为是一个特殊的疾病和诅咒的双重效果，任何解除或者压制疾病和诅咒的能力都可以暂时压制这个效果，在相关检定中的每个成功数可以压制一小时，或原本的时间，取较低者。不过在压制结束之后，这个疲乏点数会无可避免的再增加1点。

当人物的严重伤害槽被填满时，人物也必须进行压抑反转冲动的检定。

除此之外，当人物陷入强力的情绪波动中时，也有可能触发反转冲动，具体情况由ST判定，但是情绪异常的不良状态并不会引发反转冲动。

红赤朱：

红赤朱是退魔一族自古口耳相传的说法，指混血的人外一族压抑不住反转冲动，沉睡于体内远古祖先的记忆被唤醒；大我的理性将小我的理性吞噬。简单来说就是彻底失去理性、发狂的状态。

当处于红赤朱状态时，远野之血中的人外之血会沸腾起来，带给远野一族强大的力量，但是也会使得远野之人更接近“魔”的一侧。此时人物在判定时，视为是黑暗生物。

红赤朱状态下，人物会失去理性的枷锁，无法采取经过理性思维所考虑的行动。在这个状态下，人物只剩余本能的欲求和满足此欲求的念头，例如饿了就会进行捕食，愤怒就会进行杀戮，不再考虑行动的后果，思考模式无限接近于本能。注意这并非指人物会完全依据本能行动，她的思考仍然是有条理的，只是会遵循弱肉强食的自然法则而已。在此期间，人物的人性会暂时降低到3以下，并且当她恢复到正常时，仍然要对这段时间内所做的行为来掷道德骰。同时人外之血会使人物的外表暂时性的获得非人的特征例如血染般的头发、爬行动物般的瞳孔等。

所谓的红赤朱即是指将血脉中沉睡着的，不同种族的血完全激发出来的状态。处于这个状态，即代表远野一族体内的人外之血占据了上风，强大的人外之血会使得柔弱的少女也能一跃成为超人的战士。

处于红赤朱之中时，人物的生理属性中，若有低于2+血统等级的，那么立刻提升到这个数值，否则可以在相关的检定上获得等于血统等级的增强加值。人物在风度上的每个附加成功，都能使她获得DR1/光明，以及+2天生防御。不过，由于人外之血的狂乱，人物的沉着值要承受-2的罚值。

一般来说，红赤朱状态是无法脱出的，不过当人物满足了本能的欲求或在本能的趋势下做出违反人物本性的行为时，她可以尝试进行意志检定以回复正常。如果意志检定的成功数大于或等于5，那么人物就能抑制住本能的狂乱；若是成功数未满5，那么她在下回合可以选择以一个会失去基础防御的整轮动作，再度进行一次意志检定，若两次检定所获得的成功数累计大于5，她仍然可以从红赤朱中脱离出来，但这样会导致她的意志池清零。

C级：

特性：共融

技能：无

共融：

远野的人外之血所共有的特殊能力名为『共融』。

所谓共融即是将自己的意识渗进共有者的意识之中，就连生命力也能互相转换的能力。

共融能力只能对无助、或完全自愿的生物使用，并且人物必须亲手接触到目标的肉体。

以一个标准动作与对方的生命进行链接，之后只要保持身体上的接触，人物就可以与对方共享思考，不过由于只能感应到简单的意思或意向，因此只能在两人协同进行的行动中获得+3DP和+1附加成功的表现加值。

除此之外，亦能将自己的生命分给对方。只要保持身体上的接触，就可以以标准动作，将自己的生命值转让给对方或取回，至多不超过自身耐力值或最大生命值的一半或6点，取低，并且你只能将完好的生命槽转让给对方。所转让的生命值，在取回之前无法回复，视为生命值上限永久降低一点，同时若对方已经接受了其他人的生命，那么就无法进行转让。

如果对方自愿，你也可以通过这个能力来获取对方的生命力，限制相同。

如果没有进行生命力的转让，那么共融的效果会在停止接触之后自动终止，反之则持续至取回为止。

B级：

特性：共融、灼夜鼓动

技能：无，

共融：

现在你与生命共有者之间的距离只要没有超过10米，你就能感应到他的大致状态，并且也可以进行思考的共享，但是生命的转让仍然必须要肉体接触才可以。

同时，你们双方的意志池也可以共享，但在使用对方的意志力之前必须获得他的同意。不过若是你为对方的行动来使用自己的意志力的话则不受此限制，而且你可以为对方的行动使用两点意志力。

如果保持肉体上的接触的话，你们可以共享彼此的感官，包括但不限于视觉、听觉、触觉、盲感或盲视等。

你可以从无助或完全自愿、且仍然存活着的生命共有者身上汲取生命力，这视为你与对方交换了生命槽，你每次只能交换六格生命槽。

最后，你可以转让的生命值上限达到了12点，但是仍然不能超过你的耐力值或者是最大生命值的一半。

灼夜鼓动：

你的人外之血觉醒时产生的力量无比的强大，甚至能够影响局部的环境，产生海市蜃楼般的现象。

现在当你进入红赤朱状态时，你可以使周围的场景陷入幻象之中。

由于远野人外之血的起源，因此这个幻象多半是仿佛火焰般灼热的空气，以及被朱色所涂染的天与地，不过不会对环境产生真正的影响。

不过，在这个状态下，红赤朱的力量比起平时要来的更强也是事实。

在D级红赤朱的基础上，人物在任何风度检定上获得+6DP的士气加值，并且可以将风度上的附加成功作为士气加值加到攻击检定中。同时，她在任何使用魔力的相关检定上也获得一个附加成功，并且当血统等级提升到A级时改为获得二个，这也是士气加值。

虽然这是一个幻象效果，但免疫幻觉的能力无法无视这个能力所带来的加值。

最后，你可以基于这个特性开发固有结界。

A级：

特性：共融、朱色觉醒

技能：无

共融：

现在你和生命共有者之间的距离至多可以达到风度*2米，并且只要没有超出这个距离，那么双方所受的伤害就能由两者分摊。你可以在自己或对方受到伤害时自由决定是否使用这个效果，并且也可以自由决定伤害的比率，不过若你失去了意识这个效果就会自动终止。

另外，你可以以身体作为媒介，与接触到的活物建立临时的联系。只要成功的以天生武器命中任何活物（不需要造成伤害），就能凭借这种单方面的联系，与对方交换三格生命槽。

朱色觉醒：

人外之血的觉醒能够帮助你更好的控制自身的力量——关于生命的流通和转换的力量。

你立刻获得一个基于共融特性的A级自创技能，但是你只能在红赤朱状态下才能使用这个自创技能。

并且你在以共融特性为主体构筑自创技能时，在判断XP消耗的时候所得的自创技能等级可以向下降低一级，最低降低到C级。
