# 雪女

日本妖怪怪谈―「雪女」―血统

限制：强化者为女性或兑换了女装山脉灵泉，并且拥有「嫉妒」，「纵欲」，「懒惰」这三个恶德中的一种。

传说是被爱人遗弃在雪山中的女子哦。

隐于雪山的风雪中，在传说中，有着美艳外表与贤惠的性格的妖怪，但对违背誓言之人也毫不留情……大抵如是。

「首先是爱意。就像那些老套的公主小说里面写的，爱，是距离恨最近的。既然爱那么深，那么现在就试着去恨他，这不是很简单的事吗？杀了他，把他的身体留在雪山里，把他的灵魂吃进喉咙里，这样就永远都在一起了。爱他的你做不到，那就让恨他的你来做。」

……啊？什么啊？这什么玩意啊？

雪童子言为霜雹欲降 D+600

能量池：妖力(风度+耐力)

技能树：无

特性：使役雪山而有别人者，无法抗拒的命运，本土的古代妖怪

使役雪山而有别人者：“……善于操控风雪。”

从这个等级开始，雪女渐渐出现有别于人的特点。

雪女获得一个新的天生武器，即是有如臂使的暴风雪。它可以作为任何一个常规的、人类所拥有的天生武器来使用，如拳、掌或啮咬，但这并不会让你拥有那些天生武器应有的特性，而只是拥有那些天生武器的类别。这个天生武器的伤害为「1+风度上的附加成功」，造成挥砍/穿刺/钝击三种类别的伤害之一，使用这个天生武器攻击时，能且只能以风度或耐力取低作为这次攻击的关键属性。当你以这个天生武器造成伤害时，其中有至多等同你武器伤害那么多点伤害可以转为寒冷能量伤害。

在雪女身处于温度低于4℃的环境中时，这个天生武器会获得额外的触及范围，这个数值等同于雪女的风度上的附加成功。

当雪女的暴风雪生效时，扑灭火焰会是一个移动动作。雪女也可以如此扑灭描述中含有「不可扑灭」或者「难以扑灭」的燃烧效果，只要一个燃烧的目标在雪女的触及范围内，那么雪女也可以为他这样做，不过雪女需要承受那次燃烧效果会在那轮造成的伤害。

这是一个魔幻本质的塑能类法术，因此会放出法术灵光以被某些能力侦测，这时这阵暴风雪的等级视为D级；但在任何能够抑制这阵暴风雪的能力前，这阵暴风雪的等级为雪女的血统等级。雪女可以用一个迅捷动作来散去或者聚集暴风雪，来使用或者隐藏这个天生武器。当然，在隐藏这个天生武器之后，暴风雪将不再放出魔法灵光。

无法抗拒的命运：“……传说只要带着一颗真诚的心，去拥抱雪女，……”

在对抗一个由异性发起的判定时，雪女的对抗检定需要承受2DP的罚值，如果那次对抗中，雪女需要进行的判定中包含决心，那么这次对抗还要再额外承受2DP的罚值。

每当有一个目标只因为雪女而触发了一个美德，雪女会受到1点火焰严重能量伤害。这个火焰伤害也会触发雪女本身的火焰易伤，但一般来说，不会触发其他的易伤效果。此外，雪女并不会认为因这个效果而施加伤害的目标做出了一个敌意行为。

无论是否调用暴风雪，一个雪女身周的温度总是要比常温略低。当雪女在一个场景内停留超过一分钟的时间，这个场景内会开始轻微的降水，目前来说，这还不会造成任何实质上的效果。同时，一个雪女在过热的环境中停留过久的话，会令她更容易衰弱和饥渴，即是说，在雪女于一个温度于40℃以上的环境中停留了超过十分钟而得不到合理的保护，她在耐力判定上要承受-2DP的罚值，一直到她离开这个环境为止。特殊的是，雪女每拥有一点火焰能量抗力，那么她陷入上述的负面效果所需的时间就在原本的基础上延长一倍。

另外，只要雪女受到了火焰伤害，那么在她受到火焰伤害数量-2轮以内，她都视为身处于40℃的环境之中。

本土的古代妖怪：“雪女出，早归家。”

雪女作为最盛传的妖怪之一，本能地排斥任何科幻本质的改造类强化，选择雪女血统后，也随之无法再强化任何具有科技本质的改造类资源，而如果已经有类似强化，则无法选择本血统。雪女对于足以令人致死的极寒有着抗性，由于环境施加的，D级及以下的、类型为冻寒的负面效果及伤害对雪女无效，但与此同时，雪女也因为她的本质而承受2火焰易伤。燃烧效果是无法触发雪女本身的火焰易伤的。易化不易燃。

霜雪若至则残樱将死 C+1200

技能树：无

特性：山中居姬足不曾移

山中居姬足不曾移：“……雪女皆生性冷酷，是山神的属下，掌管冬季的雪。”

这个等级开始，人物雪女的部分明朗起来，毛发的色泽逐渐接近流银般，而皮肤则华丽如同初雪，这使得人物的外貌发生一次改变，但无论如何，这不会影响倾城之貌或者类似能力。与此同时，雪女获得4点寒冷能量抗力。

当雪女在一个地方久留时，便会引来暴风雪。一个雪女如果在一个场景内停留超过一个小时，那么无论这个场景的含水量或者温度如何，以雪女为中心的100距离范围内会开始飘起雪花，温度降至4℃以下，这个区域将被称作雪女创造的「雪景」，只要雪女不离开「雪景」的范围内，「雪景」便不会消失；而当雪女离开了「雪景」的范围，那么「雪景」将会自然融化，环境温度会以每天5℃的速度攀升回它应有的温度，只要雪女在「雪景」完全被消融之前回到「雪景」的范围内，「雪景」就能够继续存在。一般而言，同一时间只会存在一个「雪景」，「雪景」之中都是低温的困难地形，――这不包括如同房屋内部那样并不会落雪的地方。

当雪女在「雪景」之中连续停留了超过三天的时间，「雪景」的直径将会扩大至1200，和一般的大雪一样，「雪景」内部的温度会降低至零下15℃左右，并可能产生一些大雪本身会造成的破坏。

如果雪女在「雪景」内继续停留超过六个月的时间，那么大雪将会加剧为暴风雪，直径扩大至20000距离，如果不加以防护的暴露在「雪景」内，每一轮都会承受1L的寒冷严重能量伤害，在这里，足够保暖的衣物或者足够强健的身体都可以让一个角色免疫这个效果（何为足够强健将有ST来判断），连续不断的暴风雪让「雪景」内部的温度逼近零下27℃。

一般而言，雪女并没有办法让一个自然高温的场景变为「雪景」，甚至于雪女如果长时间处于温度过高（一般是指超过40℃）的场景中而得不到相应的保护，她反而会受到一些可能的减值或者伤害，此处应由ST裁定。最基本的，当雪女处于超过40℃的场景内超过十分钟而得不到合理的保护，她会肉眼可见的开始自身体边缘开始“融化”，调用暴风雪将必须要支付每轮一点的妖力，并且在所有身体行为上受到-2DP的罚值，与D级效果累加，一直持续到她离开这样的场景为止。特殊的是，雪女每拥有一点火焰能量抗力，那么她陷入上述的负面效果所需的时间就在原本的基础上延长一倍。

山愈高则积雪愈深 B+2400

技能树：无

特性：……情念也愈加让人窒息，假象之一为花开不败

……情念也愈加让人窒息：“会将痴迷于她容貌的男子化作冰鲜……”

雪女因为每一级的倾城之貌专长而在拥有「影响心灵」、「社交行为」、「造成寒冷」这三个标签之中任一的判定中额外获得+2DP的表现加值，即便一个行为可以拥有一个以上的这类标签，这个加值也不会因为多个标签而叠加。

当雪女以暴风雪造成寒冷能量伤害时，她可以额外造成等同自身血统等级的四倍那么多的冻结点数，以强韧豁免。如果希望的话，雪女也可以通过单纯的亲密接触(接吻以上)来造成这个效果，此时，雪女需要用至少一个标准动作来进行一次特定部位减值为2的肉搏接触攻击，理所当然的，这次肉搏接触攻击不造成伤害，并且不受任何加值或减值影响。

在雪女因为高温而承受减值时，她无法使用这个特性。

假象之一为花开不败：“……成年之后，雪女的身边会常伴着暴风雪。”

这个等级开始，雪女可以加速「雪景」的生成，她生成雪景和低温环境所需的时间只需要原本的一半了。

当雪女身处于低温环境(4℃以下)时，雪女的暴风雪会获得额外的触及范围，这个数值等同于雪女风度的二倍。在雪女暴风雪的触及范围内，会持续的出现如同雪女在这个场景内停留了一小时那样的一个「雪景」，这个「雪景」内，所有火焰伤害造成的最终伤害数下降4点。

越后国一樵夫口不能述事 A+4800

技能树：无

特性：冬日泷上三尺冰寒，小泉八云小千谷一日行

冬日泷上三尺冰寒：“……那之后，雪女就会融化在爱人的怀抱里……”

每当雪女因为他人触发美德而受到一点伤害，她可以选择一项判定，她可以令那个触发美德的目标在那项判定上获得等同她受到伤害两倍的表现加值，这个加值将持续一部影片，且累计不超过她当前的风度。

只要雪女身处于温度于4℃以下的环境之中，她即获得8点快速医疗，【医疗点96】，这些快速医疗无论如何不能移除恶性伤害，在这里，雪女受到的火焰伤害的伤害等级需要上调一级计算。

如果雪女因为他人触发美德而受到伤害并死亡，雪女并不会立刻死去，而是在1D6天后于原地复苏，这时的雪女会失去妖力以及除了该血统以外所有与妖力相关的兑换，她的外貌会再次恢复为人类的模样，并失去「冬日泷上三尺冰寒」以及「……情念也愈发令人窒息」这两个特性。

小泉八云小千谷一日行：“……这两个故事都是母亲讲的，前者是警惕那些风雪天出去的人……”

雪女现在的冰霜抗力提升至8点。

当雪女因「假象之一为花开不败」而创造出雪景时，在这个「雪景」内，雪女自身最高等级的一个侦测手段上升一级，而其他目标最高等级的一个侦测手段下降一级，最高不超过A级而最低不低于D级，这是一个A级的环境效果。在「雪景」以及暴风雪的触及范围内，雪女进行的移动可以被视作空间移动那样无视障碍并且不留下痕迹。

雪山姬 S+9600

技能树：无

特性：易折易断易碎易化

易折易断易碎易化：“……而作为人类的她，会在融化的雪水中重生。”

当雪女处于「雪景」中时，除火焰伤害之外受到的全部伤害下降一级。

每个场景一次，通过一个整轮动作，雪女立刻制造出一片暴风雪等级的「雪景」，只要身处于这个雪景中，雪女自身的快速医疗能力上升8点，医疗点+96，并且自身受到的伤害治愈难度也都下降一级。

当雪女身处于「雪景」之中，雪女暴风雪的触及范围必定可以覆盖整个「雪景」。

雪女现在获得50点对冻寒伤害的抗力。
