# 飞散红叶的天狗

  天狗是栖息在山中的神格化的妖怪。在幻想乡之中也是和古代渊源密切的妖怪，过着独自排外的社会生活。他们的种类各式各样，包括首脑天魔，担任管理职位的大天狗，速度极快的报道部队鸦天狗，擅长业务的鼻高天狗，担任山中侍卫的白狼天狗，从事印刷事业的山伏天狗等等。

  绝大部分种类的天狗在外形上与人类差异并不大。大天狗拥有极其魁梧的身躯，鼻高天狗正如其名生着高耸入云的鼻子，而其他的呢，就像是长有狼耳的白狼天狗和长有能够隐藏的漆黑双翼的鸦天狗，甚至混入人类之中也能够做到不被发现――就例如鸦天狗记者射命丸文在人类村落的铃奈庵中，直到换了天狗的帽子才被本居小铃认出来是天狗。

  鸦天狗这些家伙，乃是无孔不入，见缝插针，臭名昭著的“狗仔队”。他们的路过，不仅仅会带起风，也会带起一片片的流言，或是带走一张张偷拍的照片。天狗的流言，就像字面意思那样有时会通过风直接传到人们的耳中。“笔比剑更锋利”，被记载在新闻上的话，再强的妖怪也无法再抬头。

  不过，除去这令人讨厌的一面，鸦天狗也不是没有其它特长。比如，在幻想乡几乎无人能及的高速飞行，操控狂风的能力和呼唤乌鸦的权限，等等。这些能力在幻想乡之中也是属于上层的能力，即使留手也足以让像是天赋异禀的巫女或苦苦修炼的魔法使这样的受过训练经过准备的不凡人类陷入苦战。事实上这些才是鸦天狗们天生的真正力量，不过也可以说正因为这些力量所以鸦天狗才是优秀的新闻记者吧。

  也有拥有其他特殊能力的鸦天狗存在。例如，足不出户的新闻记者姬海棠果。她身为记者，依靠自己(或许多半是相机本身)的特殊能力，只要输入相应的文字就能找到图像程度的念写能力来编写新闻。她在鸦天狗中不像文一样典型，也不如文来的突出，在这项血统中便不提供她的能力了。

  有时想着追寻真实，也有时想着掀起波涛。不管怎么样，鸦天狗的眼睛或相机，绝不会放过视野里的任何一个事件。随风而来，乘风而去，如同黑羽的风神少女。

―――――――――

D+600

能量池：妖力

特性：操控风程度的能力、天狗的双眼正凝视

技能树：天狗烈风弹，烈风扇，枫扇风，疾走风靡，镰风面纱

操控风程度的能力：人们说到鸦天狗，「风」一字便浮现在脑中。她们的流言随风而行，她们的身姿轻盈如风，而她们本身也具有操控风的能力。你获得特殊施法者职能“妖术”。妖术骰视为特殊的施法骰，关键属性/技能/专业为[风度+学识：妖术]，一般情况下能够作用于施法骰的增益也能为你的妖术检定带来好处。这项特殊的施法者和施法骰职能仅能够用于购买并释放本血统下的技能树，而不能用于通用魔法等其他法术。若无特殊说明，你的妖术默认造成物理严重伤害并且具有「魔法」特性。另外，即使技能树中的技能的动作描述中有“踢”“冲锋”等其他攻击方式关联的关键词，其也不会受到基于武技等其他技能相关专长或技艺的加成，不会计算天生武器或人造武器的武器伤害。

天狗的双眼正凝视：身为记者，为了不错过一切可能的新闻，势必不能被寻常的阻碍所束缚。在夜幕之中也好，在妖怪宵暗的包围中也好，在充满被厌恶者的黑暗地底也好。你在黑暗之中能够如寻常一般视物，不过这并不视为你具有侦测等级。另外，作为鸦天狗与生俱来的特性，你的寿命提升至常人的数百倍，即视为免疫C级以下的衰老效果，并且你的地面移动速度提升5m。该血统提升至C级时，你的飞行速度也同样提升5m。

C+1200

特性：开口言是非,秋风吹唇寒、风雨之鸦

技能树：风符「风神一扇」、突风「猿田彦的先导」、风神「风神木叶之隐」、风符「天狗报当日截稿」、魔兽「镰鼬面纱」

开口言是非,秋风吹唇寒：现今天狗所存在的世界被称作幻想乡。不知从何开始，保护结界的家伙制定了所谓符卡决斗的规则来决出胜负。参加者需要将自己的招式赋予名称，在战斗前公开自身准备的数量，战斗时宣言即将使用的招式的规则。而这一个个招式，便被称之为“符卡”。对于鸦天狗而言，这项规则也对她们造成了不小的影响。例如，具有观赏性的或是特殊的值得一拍的符卡，以及引发符卡决斗的事件，诸如此类的报道素材便源源不断了。而有时，符卡决斗也是令对象接受采访的绝佳途径之一。因此在文等人的战斗中，也常常能看到符卡决斗的影子。在本血统中，C级以上的技能属于值得一提的符卡。它们在使用前需要先以一个动作进行宣言(若无说明，单独的宣言不会产生任何效果并且会消耗所需的能量)，随后以另一个动作释放。使用的动作会注明。宣言和释放相差一般情况下不能超过一轮。

风雨之鸦：你生出一对如乌鸦一般的双翼。它能够以一个自由动作展现或隐藏，并且不会改变你的体积。不论其是否隐藏，你都视为具有[风度+敏捷+敏捷上的附加成功x5+体积]m的飞行速度且机动性为普通。在计算飞行速度时，你的体积最高视为5。

B+2400

特性：风之循环

技能树：突符「天狗巨暴流」，逆风「人间禁制之道」，鸦符「暗夜昼魇」

风之循环：疾风衬托着你的身影，而你轻盈的身姿又裹挟着一阵阵风。如果你的敏捷不低于6点，风度不低于11点且不着甲或装备轻甲，则你在妖术检定上获得8加骰，并且飞行能力的速度提升15m，机动性提升至完美，并且你每个回合都能够以自由动作进行一次额外的移动；同时你将你的基本飞行速度(即计算专长，装备，强化等额外效果前你的飞行速度)作为等量的法术强度加在你的妖术上，上限不超过你在敏捷或风度较低者上的附加成功数。

A+4800

特性：黑鸦暗影，风之循环(提升)

技能树：龙卷「天孙降临的道标」，「幻想风靡」

黑鸦暗影：黑色的暗影从空中掠过时，或许只有能见到风的家伙才能看清楚这道暗影吧。每回合一次，当你进行一次移动时，以一个结合在该移动中的自由动作，你能够视为进了一次全力防御。并且，当你在飞行时，你能够以风度来代替决心进行意志检定，代替感知来计算你的基本防御。

特性提升，风之循环：如果你的敏捷不低于11，风度不低于16点且不着甲或装备轻甲，则你的飞行速度再提升60m，并且基于B级时的同名特性，你每回合能以自由动作进行移动的次数增加一次；在B级获得的法术强度的上限提升为你风度和敏捷较低者的属性值，并且你的妖术获得「接触攻击」特性。

S+9600

特性：风神少女，风之循环(提升)

技能树：「无双风神」

风神少女：千年以来行与幻想之地，历经无数秋风卷红叶。仿佛与秋风一同诞生的鸦天狗，或许在某种意义上，比山上如今的神明更应该称之为风神吧。微风便是讯音，狂风即是警钟，现在你可以用风度来代替感知计算你的敏感范围或进行其他检定。你的妖术在造成伤害时从音波伤害和物理伤害之中取对你有利者判断，并且在穿透dr或者对于物品进行攻击时视为具有「神兵」特性。

特性提升，风之循环：基于之前强化的基础上，若你的敏捷不低于16点，风度不低于21点且不着甲或装备轻甲，则你的飞行速度再提升450m，并且以先前同名特性带来的法术强度不再具有上限（即法术强度提升风度+敏捷+敏捷上的附加成功x5+5），同时，每回合仅有一次机会，你的妖术造成的伤害翻倍。

―――技能树―――

天狗烈风弹

价格：D+500

动作：标准

消耗：1点妖力

射程：风度*2米

击发出超高速飞行的子弹的较为基本的射击技。对射程内一个敌方目标进行一次具有额外「高速6」的妖术检定作为攻击骰，造成物理严重伤害。

烈风扇

价格：D+500

动作：标准

消耗：1点妖力

射程：10m

范围：半径等同于射程的扇形范围

目标：范围内的所有敌方单位

以刀状的突风广范围扩散攻击。弹速虽然比较低但是范围有所增加。对范围内所有敌方目标进行一次妖术攻击检定，造成等于成功数的挥砍伤害。这次攻击额外具有1点附加成功。

枫扇风

价格：D+500

动作：标准

消耗：1点妖力

射程：风度*2米

在前方产生出纵向延伸的小型龙卷，将对手打飞上天的射击。虽说是小型龙卷，用来牵制已经绰绰有余了。立即对射程内的一个敌人进行一次妖术攻击，若攻击造成伤害，敌人则以受到的伤害值为dc进行豁免，如果失败，则被吹飞而被击退等同于失败数的距离并且失去平衡倒地。

疾走风靡

价格：D+500

动作：整轮

消耗：1点妖力

目标：一个敌方目标

缠绕着风向前方进行高速突击。对一个敌人以你的妖术检定进行一次特殊的冲锋攻击，此时你的触及视为等同于你的风度且最大移动距离等同于你当前移动方式的移动速度。本次攻击将不会计入你任何的天生或白刃武器的效果，而是以你的妖术攻击作为基准来代替。由于以风做庇护，在冲锋的过程中不会如同寻常冲锋一般受到减值，也不会因为困难地形等原因导致无法发动(但行动速度仍然会因此受限)，并且直到你的下回合结束前具有额外1点全伤害吸收，因冲锋距离受到的攻击dp加值上限为4，而不受力量和基本防御的限制。

镰风面纱

价格：D+750

动作：全回合

消耗：1点妖力

目标：自身

持续时间：风度*1轮

在自己周围缠绕出风之铠的特殊技。铠会随着本体一起移动，当有敌人进行近距离攻击时会产生小规模反击。在持续时间内，你获得1点全伤害吸收，并且每轮一次，若有10m内的敌人即将以天生武器或白刃武器对你进行攻击，则你能够以反射动作在其进行攻击之前对其进行一次妖术攻击检定。这次攻击不会造成伤害，但对方对方需要以成功数为DC进行反射检定豁免，如果失败则被你击退等于成功数+10m的距离。

风符「风神一扇」

价格：C+1000

宣言：迅捷动作

释放：标准动作

消耗：1点妖力

射程：风度*3米

将团扇横向一闪挥出，以此从手中射出旋风的单纯射击。对射程内一个敌方目标进行一次具有额外「高速12」的妖术攻击，造成等于成功数的物理伤害。本次攻击中，你剩余的高速可以转化为在妖术检定上等量的速度加值，上限为12。

特殊的，本符卡可以由“天狗烈风弹”差价升级获取。

突风「猿田彦的先导」

价格：C+1000

宣言：迅捷动作

释放：整轮动作

消耗：3点妖力

目标：一个敌方单位

单纯是疾走风靡的强化版符卡(这意味着你能够以疾走风靡差价升级获取本符卡)，利用风加速到最大突击敌人。依然拥有风的庇护，并强化了速度和威力。对一个敌人以你的妖术检定进行一次特殊的冲锋攻击，此时你的触及视为等同于你的风度且最大移动距离等同于你当前移动方式的移动速度。如同疾走风靡以及你其他的妖术攻击般，本次攻击将不会计入你任何的天生或白刃武器/攻击的效果，而是以你的妖术攻击作为基准来代替。也如同疾走风靡，在这次冲锋的过程中你不会如同寻常冲锋一般受到基本防御的减值，也不会因为困难地形等原因导致无法发动(不同于疾走风靡，你能够忽视困难地形的速度减值，除非这个困难地形同时会对飞行单位产生阻挠)，并且直到你的下回合结束前具有额外1点全伤害吸收，因冲锋距离受到的加值上限以你在敏捷和风度上较低者代替，而不受力量和基本防御的限制。

风神「风神木叶之隐」

价格：C+1000

宣言：迅捷动作

释放：标准动作

消耗：3点妖力,1点意志力

射程：风度*2米

范围：半径等同于射程的圆形范围

目标：范围内的所有单位(见描述)

持续：一个场景

发射出大量的树叶让身姿隐匿在其中的符卡，是古典的妖术的一种。文在逃离时常常会使用。你立即对范围内的所有敌人进行一次妖术攻击，这次攻击不会造成伤害，而是令命中的对象在持续时间内基于感知的检定承受3dp的环境减值。如果有敌人在效果发动的持续时间内进入范围，则其同样需要承受这个效果。而在范围内的盟友直到其离开范围，视为具有C级特异本质的反侦测效果。

风符「天狗报当日截稿」

价格：C+1000

宣言：迅捷动作

释放：标准动作

消耗：3点妖力

目标：自身

持续：风度*1分钟或一个场景(视哪个更先结束)

利用周围的风辅助自身，从而大幅提升行动速度。天狗敏捷行动的要领之一。在持续时间内，你的飞行速度暂时获得10m的临时加值。你的敏捷检定获得9加骰和等同两倍于你在风度上的附加成功的环境加值，上限为你敏捷属性的40%(向下取整)。这项加值和加骰会作为速度加值额外作用于你用于施法的风度检定，并且若你的妖术检定本身就具有9或8加骰，则会额外获得+1dp+1附加成功的速度加值。

魔兽「镰鼬面纱」

价格：C+1500

宣言：迅捷动作

释放：整轮动作

消耗：3点妖力

目标：自身

持续：风度*2轮

在自身周围缠绕出风之铠。特殊的魔法铠会追随着自身一起移动，当接触到敌人的时候就会产生出攻击判定。在持续时间内，你获得2点全伤害吸收，同时每当你10m内的敌人即将以天生或人造武器对你发起白刃或肉搏攻击时，你能够以自由动作对其进行一次妖术攻击检定。这次攻击不会造成伤害，但敌方需要以成功数为dc进行一次反射豁免检定，如果失败则会被击退等同于(失败数+25)m的距离。

特殊的，本符卡能以镰风面纱差价升级获取。

突符「天狗巨暴流」

价格：B+2000

宣言：迅捷动作

释放：整轮动作

消耗：3点妖力

射程：风度*4米

目标：射程内的一个敌方单位

将风压弹从上空向下一齐发射而出的符卡。利用高度差和风压或许能打击一部分额外的目标或增强威力。对射程内的一个敌方单位进行一次妖术攻击。这次攻击具有「连射」与「高速15」特性，并且若你处于飞行状态且所处的高度高于敌方目标，你每比对方所处的高度高出1m，便在这次攻击上获得额外的3点环境加值，上限为你敏捷与风度中较低者的属性值。在本次攻击中，你剩余的高速值能1：1转化为妖术检定上的速度加值，最高不超过15点。

  特殊的，这张符卡能够由天狗烈风弹或风符「风神一扇」差价升级获取。

逆风「人间禁制之道」

价格：B+2000

宣言：迅捷动作

释放：整轮动作

消耗：4点妖力

射程：风度*4米

范围：长为射程，宽为射程40%的矩形

目标：范围内的所有敌方单位

持续：一轮

在场上呼起强风，利用吹起来的飞散物来攻击敌人。狂风有压制敌人的效果。进行一次妖术攻击检定。直到持续时间结束，飞散的杂物会对处于范围内的或进入范围内的敌方目标立即受到等于成功数的伤害，以反射豁免减免。这视为一个类火力压制效果。此时范围内因狂风对于敌方单位而言视为的困难地形，并且在应对其他攻击时会视为陷入了B级的措手不及，同时在所有攻击骰(包括施法等特殊攻击方式)上遭受-12环境减值，这视作一个B级环境来源的效果。

鸦符「暗夜昼魇」

价格：B+2000

宣言：迅捷动作

释放：整轮动作

消耗：释放时无，见描述

目标：见描述

持续：一个场景

呼唤乌鸦群，向敌人啄咬攻击或骚扰敌人。率领乌鸦是鸦天狗的能力，不过至于其拥有什么程度的召唤权限，是由类似人望的所谓鸟望所决定的。你呼唤一群乌鸦，它们将在你的下一个回合开始时准备就绪，在战斗轮之中不会视为生物，无法被攻击或被效果选中，并且会听从你的命令。如飓风一般盘旋的鸦群最多能影响的范围等同于[你的风度x5]米(影响你妖术射程的效果同样能影响该范围)。每回合一次，你能够以自由动作命令鸦群，令鸦群做出如下行动之一：

?对范围内的所有敌人借用你的妖术检定作为攻击骰分别进行一次攻击。若此时你支付4点妖力，则鸦群视为额外具有数值等同于你在风度的附加成功上的天生武器伤害(计入攻击骰)。

?骚扰范围内的一个单位，令其在直到下一次你行动之前进入A级环境来源的类定身状态。若你此时支付4点妖力，可以选中范围外20m内的一个单位。

  鸦群无法以除上述方式以外的方法影响战斗论，例如你不能指使鸦群直接组成“鸦墙”来抵挡一片弹幕等。若你没有进行指令，鸦群将会使用你的妖术检定自动攻击范围内的随机一个敌人，以对你具有较大威胁者优先。

  同一个场景内只能存在一个有效的鸦群。

龙卷「天孙降临的道标」

价格：A+4000

宣言：迅捷动作

释放：整轮动作

消耗：4点妖力

射程：风度*5米

范围：以自身为圆心，半径等同于射程的圆形

目标：范围内的所有敌方单位

持续：一轮

将自己身体周围用巨大的龙卷风包裹起来的符卡。范围较大，具有很大的威力以及防护自身的能力。你进行两次妖术检定骰。在持续时间内，范围内的所有敌方目标或进入范围的敌方目标都会受到等同于较高者成功数的伤害，反射检定减免。承受伤害的敌方目标需进行额外一次反射豁免检定，以两次妖术检定中较低者的成功数作为dc。如果失败，则其被吹飞，倒地且在下一个行动轮中无法进行任何需要主动行为的动作，失去基本防御，无法闪避和格挡，并且脱手松开手中持有的任何物品。这视为一个AA级，环境来源的类震慑效果。如果一个飞行单位豁免失败，则其立即坠落(特殊的，虚体和灵体生物不会因此而穿过地面)，如常受到坠落伤害，这同样是一个AA级环境来源的效果。你在持续时间内承受敌方效果的影响时将视为拥有7点全伤害吸收。本符卡每次释放时对于一个目标只能生效一次。即例如一个敌方单位重复进入符卡的作用范围，其不会因此承受两次伤害。

「幻想风靡」

价格：A+4000

宣言：迅捷动作

释放：整轮动作或全回合动作(见描述)

消耗：6点妖力

目标：一个敌方单位

  冲撞将敌人弹起，随后以最大加速状态进行无数次往返冲撞的超必杀。「幻想风靡」的释放是多个回合的过程，你进行宣言后，以整轮动作可以进行第一次释放。在这次释放中，你进行一次特殊的冲锋动作，不造成伤害，但若是成功则对方被击飞到空中，其直到你「幻想风靡」释放结束将无法移动(速度视为0)、失去基础防御、无法闪避和格挡、并且无法使用需要做出身体动作的其他任何行为，这视为一个A级环境来源的类定身效果。

  在后续的每一个回合，你能消耗一个全回合动作，对选定的一个敌方目标进行五次特殊冲锋攻击。在你的每一次冲锋结束后，不同于一般的冲锋动作，你能够停在离目标不超过[你飞行速度的两倍-你和目标的最初距离]的位置。你能攻击的目标与你的初始距离最远不超过你飞行距离的两倍。当你主动停止释放，或在释放时被打断(如昏迷，定身等)，符卡结束。如果在一次轮的攻击后目标死亡，昏迷，被摧毁，或以其他形式完全失去战斗能力，则在下一个回合你能够转移攻击目标。

  本符卡之中进行的所有冲锋攻击如同疾走风靡一般使用你的妖术骰并且不会计算任何作用于你白刃或天生武器的效果，你不会如同寻常冲锋一般受到基本防御的减值，也不会因为困难地形等原因导致无法发动(发动时你忽视困难地形带来的无法冲锋效果，并且若其对飞行单位无效你也能无视其带来的速度减值)，因距离获得的加值上限以你在敏捷和风度上较低者代替，而不受力量和基本防御的限制。

  特殊的，本符卡能够以疾走风靡或突风「猿田彦的先导」以差价升级获取。另外，在「幻想风靡」发动的期间你无法进行任何额外移动，但由于高速的反复移动，对于敌方的效果会视为额外具有4点全伤害吸收。

「无双风神」

价格：S+8000

宣言：迅捷动作

释放：整轮动作或全回合动作(见描述)

消耗：9点妖力

目标：一个敌方单位

  冲撞将敌人击飞，紧接着以超高速进行无数次连续攻击的符卡。射命丸文的最终符卡，lastword，可谓是幻想风靡的最终版本。它的出现，让来访妖怪之山的两位人类不禁怀疑，文是否真的如自己所说一般手下留情。如同「幻想风靡」，它的释放是多个回合的过程，你进行宣言后，以整轮动作可以进行第一次释放。在这次释放中，你进行一次特殊的冲锋动作，不造成伤害，但若是成功则对方被击飞到空中，其直到你「无双风神」释放结束前无法进行任何需要主动行为的动作，失去基本防御，无法闪避和格挡，并且脱手松开手中持有的任何物品。这视为一个S级，环境来源的类震慑效果。

  在后续的每一个回合，你能消耗一个全回合动作，对选定的一个敌方目标进行八次特殊冲锋攻击。在这些冲锋攻击中，都可以直接对其进行致命攻击，可以将你攻击检定中的任意数量dp取10，但这种方法并不会为你带来加骰，这视作一个S级命运来源的类即死效果。在你的每一次冲锋结束后，不同于一般的冲锋动作，你能够停在离目标不超过[你飞行速度的两倍-你和目标的最初距离]的位置。你能攻击的目标与你的初始距离最远不超过你飞行距离的两倍。当你主动停止释放，或在释放时被打断(如昏迷，定身等)，符卡结束。如果在一轮的攻击后目标死亡，昏迷，被摧毁，或以其他形式完全失去战斗能力，则在下一个回合你能够转移攻击目标。

  本符卡之中进行的所有冲锋攻击如同疾走风靡一般使用你的妖术骰并且不会计算任何作用于你白刃或天生武器的效果，你不会如同寻常冲锋一般受到基本防御的减值，也不会因为困难地形等原因导致无法发动(发动时你忽视困难地形带来的无法冲锋效果，并且若其对飞行单位无效你也能无视其带来的速度减值)，因距离获得的加值上限以你在敏捷和风度上较低者代替，而不受力量和基本防御的限制。

  理所当然，本符卡能以「幻想风靡」差价升级获取。另外，如同幻想风靡，在「无双风神」发动的期间你无法进行任何额外移动，但由于高速的反复移动，对于敌方的效果会视为额外具有12点全伤害吸收。
