# 威廉・所罗门的极光穹顶之杖

“秩序的一角”

D+500

这是一枚由不知名材质所打造的碎片，与鸡蛋差不多大，能够看到边缘处破碎和圆滑的部分，似乎是某个物品的残片，在阳光的照耀下，会散发出银色，蓝色，与紫色三色光芒。握在手心中能感受到有温暖的感觉从内心升起，就好似回到母亲的怀抱一般。

你只有在购买了本等级的物品后，才能逐级购买后续的提升。与其他可升级物品一样，每级的花费都需要累加。

该物品拥有以下特性：【秩序之弦】、【魔道之门】、【意志燃烧】、【传说的开始】

【秩序之弦】

*在内心的不知名的冲动的指引下，仅第一次使用时，你需将自己持有的一部分魔力注入其中，于是，秩序自手心展现，无数的银色丝线于空中延展，缠绕，螺旋，转折勾筑边框，蜿蜒铭刻花纹，银色的光注入其中，最终，一样物品诞生了，这件物品仅仅由不知名的丝线细细的构筑了轮廓和花纹，就如同未完成的艺术品一般。

“mana凝聚为弦，构筑万物之骨”*
第一次使用这件物品时，你需要减少1点魔力上限，并确定该法器的外形。你可以将它变形为常见的法师器材，包括但不限于杖，书，法球等，但体积最多为3。该物体视为法术武器，可以当做施法器具来使用，不具备任何的物理性质（也即是说，没有重量，也不能当临时武器，仅仅是一片虚影）。

召唤该物品所使用的动作需要一个移动动作，与拔出武器一致（因此，可以被降低拔出武器动作的能力，如即时备战等，也可以降低召唤此物品的动作）。当遭受缴械或类似能力时，如果没有将其无效，则武器则将化为无序的丝线消失，下一轮才能重新召唤。

当此物品已经被召唤出来时，会给予持有者5点法术强度。

【魔道之门】

*手握着银色的碎片，神秘的大门在眼前展开，当你希望施展神秘时，将如同阅读世界的记录一般，无数个世界的巫师们的记录化作巨大的图书馆出现在你的面前，然后，一本书选择了你，出现在了你的手中。*
第一次使用【秩序之弦】时，你可以选择一项价格不超过D+500的、以魔力为能量推动的法术，你可以立即获得它。

【意志燃烧】

*纵然同属秩序的一方，但物品的创造依然是属于mana的权能*
使用该物品每6秒都将燃烧你的1点意志与1点魔力，支付的时刻为展开【秩序之弦】，以及物品被召唤出来后的每个回合开始时。

若无法支付，则该物品的所有特性都无效，

【传说的开始】

（ST选开）该物品本身为某个世界的秩序的碎片，在某次灾难中分离解析，落入不同的世界甚至是不同的时间。因此，ST可以在某个世界中将本物品作为某条支线的奖励，并开启收集其他碎片的神话级支线任务。

C+1000

第二块碎片，感知

第二块碎片是纯银色的，如同碳纤维般轻盈坚固，将其融入原本的碎片中，现在，已经能更多的看到碎片的完整状态了，这似乎是一个巴掌大的球状物，破碎的结合面上有四种颜色的流光闪过。

【秩序之弦】

*以该特性构筑出的物体被再一次的精细化了，银色的丝线变得更细，更多，在骨架间反复连接，变更色彩，最终，赋予了更多的质量与实感，此时你构筑出的物品已经可以触摸，但也仅有你可以触摸。对于其他人来说，除了可以看到之外，依然仅仅是一片幻影。

“mana化而为光，给予万物之体”*
物品提供的法术强度在低级的基础上再提升6点

【秩序感知】

*你可以感知到万物的骨和体，而这一速度远远超过于你的五感*
你获得了基于第六感的盲视，这同时是D级、自然本质的侦测能力，可以在你的敏感范围内精确定位。

你视为具有C级的措手不及免疫，但此免疫仅令你在承受措手不及效果时保留反射动作，措手不及带来的其他效果对你依然生效

B+2000

第三块碎片，干涉

第三块碎片，是一块纯黑色的，有些沉重的物质，将其融入之后，球体已然显现大半，银色的丝线自发的填补掉空缺的部位，得以看到原本的完美无缺的球体。

【秩序之弦】

*这一次，银色的弦第三次改变了形态，变成了肉眼不可见的样子，反复的填充着物体的内部，你能够感受到它正在逐渐的被世界所承认，拥有着独属于它自己的“重量”，现在，你所构筑出的物体可以干涉现实，如果使用的是书，则可以照常书写绘画，如果是杖则可以如同临时武器一般用来砸人。这仅仅是微不足道的改变，却真正的在这个世界的记录上额外的填写了一笔。*
物品提供的法术强度在低级的基础上再提升6点

【秩序感知】

你的盲视现在是C级、自然本质的侦测能力。

你视为具有等级为血统等级+1级（B级血统为A级免疫，A级血统为S级免疫，特殊的，AA级和S级血统都为SS级免疫）的措手不及免疫，但此免疫仅令你在承受措手不及效果时保留反射动作，措手不及带来的其他效果对你依然生效

【基石掌控】

*当你补完失落的秩序的同时，秩序也在回馈你，世界的基石将成为你旅行路上的助力。*
选择下面能力中的两项，并永久获得它们。在这之后，你可以支付C+1000或等价的XP来额外选择一项（不获得自由属性点）。

[冰凰的溺爱]：当你没有完好生命、且最佳生命状态为L时，不会昏迷

[菲尼克斯的热情]：你的施法检定获得8加骰

[地之蛇的庇佑]：每日一次，当你进行了一次长休息后，你可以进行一次dp等于你智力属性的检定，并获得等于成功数的临时生命，该临时生命仅会在受到致死攻击时生效，且无论承受了多少伤害都会在下一轮消失。之后只有当进行过一次长休息后，你才能重新进行检定。

[羽蛇的加护]：每回合的第一次移动中，你可以额外移动等同于你基础移动速度的距离。

A+4000

第四块碎片：魂识

第四块碎片为淡蓝色的，毫无重量的碎片，将其融入之后，球体填上了最后的拼图，黑，蓝，银，紫四色光芒闪耀，同时，一个三角形的纹章将浮现在你的额头处。

此时，秩序的碎片完成了补完，拥有了支撑世界的资格，但，当你将构成物体的银色丝线完全展开时，却发现，遮天蔽日的银色丝网中，有三个巨大的空缺，也就是“世界的基点”，不过，世界的基点，就在你的身边。

世界的基点，本质上是代表了秩序力量的幻想种们的核心。也是她们的力量之源，当三个空缺被核心所填满，则打开了法则使们力量的终点。

【秩序之弦】

*最后，银白色的光赋予了物体最残缺的部分，一个懵懂的意识正在其中生成，它就是新的秩序之神，但她需要成长才能恢复本来的样子，这往往需要数个纪元的时间。万物皆有灵，而秩序之灵为万物的根基，如今，她回到了原本的位置，而法则的弦又一次的开始跳动，自此，你将以新一代法则使的身份行走于大地之上，直到女神的真正归来。当你施法时，细线会构筑出金色的王冠与红色的披风为你加冕，背后将会凭空浮现出灰色的圆―三角―眼睛从外至内层层镶嵌的2米直径的纹章法阵。*
物品提供的法术强度在低级的基础上再提升16点，并获得2点施法检定上的附加成功

【秩序解构】

*此时，你已经完全的理解了世界的秩序，在你的眼中，万物都由微小的银色球体连接成的各种各样粗细的线所构成，仅仅需要切断连接，消除引力，即可将其破坏。*
当你对一个目标进行攻击前，都可以尝试进行一次DC为目标的最高属性值的[智力+学识：对应目标类型的知识]的检定，若通过，则目标会被[解构]。若你连续三轮都对被[解构]的目标造成了伤害，则第三轮造成的伤害上升一级（冲击-严重-恶性，最高为恶性）

【秩序感知】

你的盲视现在是A级、自然本质的侦测能力，同时，你的敏感范围扩大60米。

【法则祝福】

作为年轻的法则使，在引导秩序回归的旅途上，你也被秩序所祝福着。每轮首次，当你释放具有某种效果的某种法术时，背后将会出现巨大的法阵及对应属性幻想种的虚影，并得到相应的好处。

※※造成冻寒伤害――冰凰：被冻气所缠绕的凤凰，有着巨大的冰蓝色翅膀及头顶上三根冰制羽簇的冰之幻想种，仅仅是飞行就会卷起席卷一个国家的暴风雪，吹一口气就会冻结千里内所有的存在。作为四位最早青睐你的幻想种之一，在你还不成熟的时候就祝福了你。

当你释放不高于D级会造成冻寒伤害的法术时，可以以一个迅捷动作而不是标准动作去施放

※※造成灼热伤害――菲尼克斯：与冰凰类似，全身被火焰覆盖的炎之幻想种，作为生命与火焰的神明被正片南方大地所敬畏所崇拜。

当你释放不高于D级、会造成灼热伤害的法术时，可以以一个迅捷动作而不是标准动作去施放。

※※造成物理伤害――地之蛇：巨大的，灰黑色的蛇，以身躯化为整个星球的根基的最大型幻想种，当它的虚影出现时，巨大的体型会如同城墙一般将一正片区域包围。

当你释放不高于D级、会造成物理伤害的法术时，可以以一个迅捷动作而不是标准动作去施放。

※※造成电击伤害――羽蛇：这是一条浑身散发着金色光芒的透明巨蛇，在背上长着一双巨大而透明的翅膀，头部是优美的三角形，无数的雷光在它的身边闪耀，长长的尾巴从云端一直连接到地上，如同天与地的桥梁一般。随着雷暴诞生又在雷暴中消失的传说中的幻想种，几乎没有任何的目击记录。

当你释放不高于D级会、造成电击伤害的法术时，可以以一个迅捷动作而不是标准动作去施放。

※※造成精神伤害――金毛玉面九尾狐：在所有虚影中，体积与人类差不多大小的存在，虽然是虚影，却依然美的惊心动魄，超越了性别与物种的，达到法则级别的美。

当你释放不高于D级会、造成精神伤害的法术时，可以以一个迅捷动作而不是标准动作去施放。

※※造成力场伤害――风之鱼：身躯巨大到足以覆盖半个天空，容纳数万人军队的漂浮在空中的白色鲸鱼，仅仅是移动就会引起巨大的云浪，白天在天空中飞翔，夜晚在大海中沉眠的梦之幻想种。

当你释放不高于D级、会造成力场伤害的法术时，可以以一个迅捷动作而不是标准动作去施放。

※※造成神圣伤害―天使：神明的使者，光的宠儿，当它降临时，光芒会集中在天空的正中，纯白的阶梯自半空中螺旋向下延伸，在透明的羽毛与飞舞的白鸽间，有人缓缓走下，只要用眼睛看到她的样子心灵就会得到平静，只要用耳朵听到她脚步的声音身体就会得到安谧，只要触碰到她的光芒灵魂就会得到安息，神圣的力量会治愈一切的伤痛，驱散一切的黑暗。

当你释放不高于D级、会造成正能量伤害的法术时，可以以一个迅捷动作而不是标准动作去施放。

※※造成亵渎伤害――死灵君主：外表体积4的虚影，面目不明，死亡法则的化身，当它出现时，所有的已死者与将死者将挥舞着武器，再度加入君王的麾下，曾经掀起了一场死者与生者的波及整个世界的战争。

当你释放不高于D级、会造成负能量伤害的法术时，可以以一个迅捷动作而不是标准动作去施放。

※※纯粹能量或光能伤害――天之蛇：创造天地的双蛇之一，空间之主。但虚影仅仅是大概十四岁左右的女孩子，与同位格的其他幻想种不同，几乎没有任何压迫力。

当你释放不高于D级、会造成纯粹能量或光能伤害的法术时，可以以一个迅捷动作而不是标准动作去施放。

【秩序律动】

当你触发【法则祝福】的效果时，可以额外支付一个移动动作，施放一个满足【法则祝福】条件的、动作不高于标准动作、且等级不高于C级的法术。在释放这个法术时，同样会具现对应的虚影。

S级

未名

【秩序之弦】

物品提供的法术强度在低级的基础上再提升36点，并获得10点施法检定上的附加成功

【原初世界】

通过填充不同的核心，赋予这个小小的世界以力量，大多数的幻想种都拥有复数的核心，而拥有单数核心的幻想种，都具备复活的能力，因此，相同核心的装填成为了可能，一切都取决于新生的法则使的选择。但无论如何，你只能装填三枚核心，在购买时决定，不可变更。

※※雷：羽蛇的核心，对她来说，死亡与重生不过是午后的小憩，能赠送你礼物才是她最大的快乐。

一枚雷核心：射程扩大为等同于敏感范围

两枚雷核心：【秩序解构】取消连续三轮命中的限制，只要解构成功，造成的伤害便直接上升为恶性。此外，你的敏感范围扩大两倍

三枚雷核心：对【秩序解构】的目标，造成的伤害数值翻倍。

※※火：菲尼克斯的羽毛，代表了充沛而磅礴的生命力。

一枚火核心：额外获得等同于智力属性附加成功数的快速医疗【医疗点64】

两枚火核心：在每日零点，你可以进行一次施法检定，并获得等于于成功数一半的快速医疗【医疗点192】，该能力会替代一枚火核心的效果

三枚火核心：指定一项医疗能力，取消其医疗点上限

※※土：地之蛇的独角，她希望这角可以保护你，直到她完成作为地脉的使命

一枚土核心：你可以由智力及智力的附加成功来决定基础防御，而非感知与敏捷取低；此外，每回合一次，你可以一个自由动作进行格挡。

两枚土核心：每轮一次，你可以免疫首次对你造成的单体伤害，这是S级别、环境来源的无敌效果

三枚土核心：替代两枚土核心的效果。每轮一次，你可以免疫首次对你造成的任何伤害，这是SS级别、环境来源的无敌效果

※※冰：冰凰的翎毛，在她头顶上的翎毛，是她全部力量的凝聚所在，但她是如此溺爱着你，一根还是全部，都愿意送给你。

一枚冰核心：受到你伤害的敌人会进入[冰封]状态，这是A级、环境来源效果

两枚冰核心：你在施法时额外获得等同于威力值的DP，这是冻寒能量加值

三枚冰核心：免疫不高于S级的心灵影响效果

※※如果你装填的核心是两种属性的组合，则当你死亡后，不同的元素会通过共鸣来重构你的身躯并将你复活，这需要一周的时间，在此期间内，你将化作一个无法行动也不能使用任何能力的、结构值等同于残余意志值的灵体，直到你复活为止。若在这个状态下死亡就会彻底消散。这是一个A级的复活效果

※※如果你装填的核心是三种属性的组合，则每部影片一次，在你死亡后元素会高速共鸣，并在下一秒重构你的身躯来令你立刻复活。这是一个S级的复活效果。

※※如果你装填的核心仅有一种属性，则你的施法会召唤出对应的幻想种，它可以替代你进行施法，但这仅仅只是个画风效果，没有任何能力也不会被任何能力影响。

【元素共鸣】

当你通过【秩序律动】、【法则祝福】、以及你原本的动作，在一轮内释放了三次法术时，则可以消耗一个自由动作，施放一个满足【法则祝福】条件的、动作不高于标准动作、且等级不高于B级的法术。在释放这个法术时，同样会具现对应的虚影。

【创世】

*当天地间为混沌所笼罩，秩序女神悲叹世界的沉沦，呼唤元素驱逐混沌，至此，世界有了秩序和光明。*
在你的回合开始时，若你保有所有的动作（即，人物每回合自带的可以使用的一个迅捷动作、一个移动动作、一个标准动作都没有花费），则你可以支付全部的动作，依序释放你掌握的一个D级法术，一个C级法术，一个B级法术，一个A级法术与一个任意等级法术，这视为五次不同的施法/攻击，可以攻击不同的目标并正常触发效果。这些法术原本使用的动作不能超过标准，亦不能使用多轮蓄力的法术。

此时，你的背后会出现一名极其巨大的，仅上半身就占据整片天空的女性，在她的身边，各式各样的拥有着幻想种气息的存在环绕飞舞，她面容悲悯，虚抱着星球，如同世界的母亲一般，她就是秩序的女神，mana。如果ST允许，则你在施展该能力时，整个星球都会看到她。

当你至少使用过一次【创世】后，你便拥有了给予该物品更改名字的权利，此时，该物品的名字将永远的写在记录上，直到世界消亡。
