# 冰人能力组

一

D+600

被动能力：

你不会因通常环境中的低温感到不适，你不会患上低温症。

主动能力：

使用一个迅捷动作可以开启你的冰冻形态，维持这个形态也是一个迅捷动作。在这个形态下，你能够让身上热量下降，你身上逐渐出现一层霜。只有在这个状态下你才能使用冰人的主动能力。

你可以以一个自由动作凝结出一把以冰作为材质的现实无支线近战武器，数据与现实近战武器中的数据相同，但是这种武器在离开你的手后会像普通冰块一样自行融化。

你在运动技能上开启“喷射”专业。你可以使用一个标准动作，以喷射的方式（具体形式不限，比如手中喷射寒气或口中呼出冻风，但要符合“喷射”这一概念）进行一次射程为10米的远程攻击，攻击判定为【敏捷+运动：喷射】，该攻击方式命名为“喷射攻击”。

并且喷射攻击造成不造成实际伤害而是造成等于胜出数的【冻结】（标准豁免），对方需要以强韧豁免而不是正常防御对抗。你也可以选择不造成【冻结】而是造成正常伤害，并且造成的伤害是寒冰伤害，对方依旧是要以强韧豁免而不是正常防御对抗。

由此形成的【冻结】视作自然本质，并且这个【冻结】直到下轮不再增加之后才会正常在适当的温度（10摄氏度以上）下，冻结状态会以每轮1点的速度恢复，也就是说如果冰人持续对一个目标造成【冻结】，那么这个【冻结】永远不会因为温度而下降。

你的近战攻击拥有与你的喷射同样的效果（除了射程），但你需要以一个标准动作来使用这些效果，下文不再赘述。而对于对自己的喷射攻击，也会替换成你的近战攻击。

二

C+1200

被动能力：

你不会因为零度以下的温度而冻伤。

你获得2点寒冰抗力，同时你获得免疫【冻结】点数的能力。

主动能力：

当你进入冰冻形态时，你的体表温度继续下降，与你接触的液体将会迅速结冰。当然这并不意味着你可以在水面上结成冰路行走，你只是会被冰块包住你的脚而已，也不意味着你可以免疫类似“水枪”之类的技能造成的伤害。

现在你的喷射攻击射程提高20米，并且在选择造成寒冰伤害时可以额外造成等于胜出数的【冻结】（你依旧可以只造成【冻结】而不造成伤害）。

此外，喷射攻击的目标可以选择你自己。但即使你选择攻击他人，现在这个攻击同样会作用于你自身，这视作你对你进行一次喷射攻击但只造成等于胜出数的【冻结】（标准豁免，当然你也可以放弃进行豁免）。但是你对你自己造成的【冻结】不会叠加而是取高，这会使你的部分身体结成冰块（但由于你具有免疫【冻结】点数的能力，因此除非陷入冰封状态，否则你不会受到自身造成的【冻结】点数的影响），并因此你的肉搏攻击可造成严重伤害。

三

B+2400

被动能力：

你是冰之极致。你的寒冰抗力提升至6点，并且A级及以下的【冰封】状态不会对你产生任何影响。

主动能力：

当你进入冰冻形态时，你的体表温度继续下降。

现在你可以以自由动作在脚下形成一条冰路，这条冰路可以使你漫步高空，跨越障碍（这视为一个机动性为普通的飞行能力，速度等于你的基本速度）。当然，如果有人砸碎了你脚下的冰路也不会使你掉到地上，因为冰路的碎片将会立刻在你脚下凝结成一条新的冰路。但是这条冰路无法让他人像你一般使用。通常他人登上冰路时，那截冰路会因无法承受他人的重量而被踩碎，因为冰路是由你的能力维持的，他人并没有此能力。

现在你的喷射攻击射程再提高20米，并且现在喷射攻击可以同时对你射程范围内任意数量的敌人进行攻击。

此外，你的喷射攻击在对目标（不包括自身）造成【冻结】点数后，会造成等额的【纠缠】点数（由于该【冻结】点数已进行标准豁免，因此这个【纠缠】点数不需要再进行标准豁免），但该【纠缠】点数不会使目标陷入定身状态。

并且如果对方身上由你的喷射攻击造成的【冻结】点数超过其力量值/敏捷值取低，那么对方在本场战斗中将陷入B级环境来源的力竭状态，这体现在对方的身体因为被低温而难以行动。

另外，作用于你自身的喷射攻击依旧只会造成【冻结】点数而不会造成伤害，但现在【冻结】点数可以不再取高而是叠加。

四

A+4800

被动能力：

你是冰之化身。你的寒冰抗力提升至9点

主动能力：

现在你可以以一个自由动作进入冰冻形态。并且你对你的冰冻能力已经了如指掌深入了分子等级。这也意味着你可以以一个自由动作将你身上的【冻结】点数提高到使自己进入【冰封】状态，在【冰封】状态下你可获得10点全伤害吸收。

你的喷射攻击射程再提高120米，你的每次喷射攻击可进行两次攻击。

当你使用喷射攻击对方时，对方需要再进行一次强韧豁免，DC为你的喷射攻击造成的累积伤害数与【冻结】点数之和，若豁免失败，则目标将立刻陷入永久冰封状态，对方的一切都将停止在这一刻，这是一个A级的环境来源即死效果。

技能树

冰霜行者 500

前置：C级冰人

当你走在水面上时，你脚下的水面将结成浮冰，使你能够在水面上行走。

此外，当你脚下的路面的材质为冰面时，你的移动速度+5米。这视作你拥有在冰上行走的天赋。

-进化：C+1000

前置：B级冰人

现在你在冰路上漫步高空时，飞行能力的机动性提升至完美。

并且你可以在自己脚下随时生成由冰雪制成滑冰鞋、滑雪板或类似的装备，这将方便你快速地在冰面上移动。在数据上，当你脚下的路面的材质为冰面或雪地时，你的移动速度+20米。

寒气掌控 C+1000

前置：C级冰人

在你使用喷射攻击时，喷射攻击获得6点武器伤害和【9加骰】（若已有则喷射攻击检定+4DP）。

并且你可以选择将喷射攻击令对方进行强韧豁免，改为令对方进行反射豁免。

该强化不会给你带来自由属性点。

冰封躯体 C+1000

前置：B级冰人

当你造成【冻结】使你冰封时，你身体内的水将会因你的能力而发生重建，并改造你的身体，你现在的外形跟冰雕差别不大。你因此额外获得4点全伤害吸收。

该强化不会给你带来自由属性点。
