# 气魔剑

技艺-气魔剑

气魔剑本是魔族最强战士-哈兹无尔的独门技巧，体内的真气与神魂结合，外放于体外，形成只有释放者能操控的实体剑。随着使用者的能力变强而显示出不同形态，需要体内有浑厚能量支撑方可使用。

需求：D级以上的内力、剑气、真气或龙气。你只能购买不高于你能量等级的气魔剑（注：可以通过购买“能量池强化”满足此条件，或者如果ST允许，可以根据开启能量池的功法的等级计算）。

气魔剑在放出时无法转换形态，只有唤出的时候能决定气魔剑的形态。散掉已唤出的气魔剑是一个迅捷动作。你视作始终满足气魔剑的力量需求。

你可以同时制造多把气魔剑，但是你需要同时支付所有气魔剑消耗的能量，并且视作同时购买的多把武器，无法应有与双武器战斗2级专长之类的效果。

气魔剑无需逐级购买升级，而如果开放物品差价升级规则，气魔剑可以如同其他武器一般支付差价升级。

形态：青魔 D+1000

需求能量池等级D以上

青色，看起来由神秘金属打造而成的剑。锋锐异常，斩兵破甲无往不利。

气魔剑需要一个标准动作从体内唤出。

这是一把武器伤害5L，破甲6的长剑；青魔在进行击破武器对抗时具有+3dp的增强加值。

支付1点能量维持5轮。

形态：红牙 C+1500

需求能量池等级C以上

龙角形的剑，通体赤红，仿佛燃烧着火炎一般，具有极高的温度，但制造者并不会感受到它的高温。

气魔剑需要一个移动动作从体内唤出。

这是一把武器伤害4L的短剑，具有【幽冥】特性；攻击时附加+2点附加成功的火焰能量加值。

支付2点能量维持5轮

形态：无妄 C+2000

需求能量池等级C以上

外表看去，只能看到如水晶般晶莹剔透的剑柄。实际上剑刃是由寒气构成，肉眼不可见。被此剑杀死之人会碎裂成片片寒冰。

气魔剑现在只需要一个迅捷动作就可从体内唤出。

这是一把武器伤害7L的长剑，具有【魔法】特性；攻击时附加+2点附加成功的寒冷能量加值。与此同时，若目标不具备C级侦测能力，则被你攻击时视为陷入C级措手不及；此外，由于气魔剑是从你体内直接显形，在唤出气魔剑的回合，被你攻击的敌人也将视为陷入C级措手不及。

支付3点能量维持5轮

形态：黑杀 B+2000

需求能量池等级B以上

气魔剑返回到类似于青魔的形态，但是颜色变深，如黑洞般噬人血肉。

气魔剑现在可以用迅捷动作从体内唤出。

这是一把武器伤害8L，破甲5的长剑，具有【9加骰】和【黑暗】特性；攻击时额外造成1点亵渎能量伤害。当黑杀击中敌人时，如果对方拥有通用能量池，那么你可以选择不造成这1点亵渎能量伤害，而是使敌人的通用能量池流失5点能量，同时你回复5点能量（必须是符合气魔剑需求的能量池之一，并且以此方式回复的能量不能超过能量池的上限）。若敌人有多个能量池，则使用者需要指定其中一个能量池。

支付5点能量维持5轮

形态：金魂 A+4500

需求能量池等级A以上

金魂的外型比较像日本刀，剑身为金色呈弧形，剑长两米。

现在唤出气魔剑只要一个自由动作。

这是一把武器伤害15L，破甲6，破魔6的长剑，长度为2米（体积5），具有【8加骰】和【光明】特性。使用金魂击杀敌人（一般来说，这意味着需要将目标的恶性伤害打满）后，敌人的尸体会在瞬间爆炸，并对敌人所在位置造成半径为使用者感知*1米，伤害数为使用者决心值的范围火焰伤害，反射豁免减免（使用者不会受到此伤害）；同时这也视作S级防止复活的效果。

支付7点能量维持5轮

形态：彩虹 S+10000

需求除彩虹外所有的气魔剑形态，能量池等级S以上

如彩虹般的七彩巨剑，包含着毁天灭地的力量。

唤出彩虹是一个自由动作。

这是一把体积5的大剑。彩虹的武器伤害为你的生理属性中的最高值，破甲值为你的心智属性中的最高值，破魔值为你的互动属性中的最高值。彩虹具有【魔法】【幽冥】【光明】【黑暗】【8加骰】特性。

支付9点能量维持5轮
