# 释迦五印

所谓的“手印”即手指所结之印契，是指在修法时，行者双手与手指所结的各种姿势。佛陀通过手结手印、观想佛像、口诵真言达到摄心开发智慧，使身口意清静，获得心境能量的加持。

释迦五印属于法术类-仙术，且只能由佛力或佛门内功推动。

强化前提：沉着6+，专注5+，拥有佛力、佛门内功。

选开：ST也可允许其他拥有东方能量池，非黑暗生物，并且行为和人设保持善良（由ST判断）的非佛门信仰者强化此技艺。

此后玩家也必须遵循佛家的五戒十善，时刻常修善果，切忌不可作恶。严重的不遵循戒律行为将会永久且不可避免地失去此强化。

“我昔所造诸恶业，皆由无始贪瞋痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔”——《华严经》

“若于一劫中，常怀不善心，作色而骂佛，获无量重罪”——《法华经》

仅限于你施展佛门法术时，你使用沉着为关键属性，使用学识技能-佛法专业进行施法检定和计算上限。

禅定印：D+500

类别：佛印

等级：D

花费：无

成分：姿势

动作：标准动作

射程：自身

范围：无

持续：特殊

对抗：无

描述：禅定印，是佛陀在菩提树下习道时禅思入定的象征手势。将双手心向上放在下腹部，把右手置于左手上，两拇指尖相接，表示坐禅安定之意。施展此印需占用双手。

效果：标准动作启动，你进入禅定状态。维持禅定状态也是一个标准动作。

外在无住无染的活用是禅，心内清楚明了的安住是定，在每回合结束时你进行一次施法检定，每1点成功数即可消除自己身上1点异常点数，每轮上限为2点（医疗点16）。

行也禅坐也禅，当禅修到高深处，一举一动皆修行，日常生活的点点滴滴,无一不是明心见性。

轮回者可以使用CC+1500价格来差价升级此印，禅定印的动作将降为每轮一次的自由动作。

说法印：D+500

类别：佛印

等级：D

花费：无

成分：姿势

动作：自由动作

射程：自身

范围：自身

持续：一轮

对抗：无

描述：用拇指捻中指或食指、无名指，并使其它手指自然舒张，左手心向右，右手心向左，借以显示佛说法的庄严，度化众生的弘愿。

效果：施展此印后，你的社交检定获得2DP表现加值。一般情况下，中立和善良阵营的生物对你的初始态度会倾向于友善，这是一个D级心灵影响来源的效果。

无畏印

类别：佛印

等级：D

花费：1点

成分：姿势

动作：标准动作

射程：智力*2米

目标：一个目标

范围：无

持续：智力和沉着取低*1轮

对抗：无

描述：右手竖在胸前，掌心向前，舒展四指，拇指弯屈，或者无名指和小指弯屈，伸展其余三指。此手印表示无所畏惧的精神，使众生安心生活。施展此印需占用一只手。

效果：消耗1点佛力，以标准动作在掌中凝结出无畏印，你进行一次施法检定，每1点成功数可以使目标在意志检定上获得1点表现加值，上限为6点。

增幅：每额外支付2点佛力，表现加值上限提升1点。

与愿印：C+1000

类别：佛印

等级：C

花费：1点

成分：姿势

动作：标准动作

射程：智力*2米

目标：一个目标

范围：无

持续：智力和沉着取低*1轮

对抗：无

描述：左手向下，伸向右膝掌心向外，指端下垂。此手印表示满足众生愿望，使众生祈求都能得偿所愿之意。

效果：以标准动作在掌中凝结出与愿印，你进行一次施法检定，每1点成功数，可以让目标在消耗意志增加检定DP和防御时，额外获得1点表现加值，上限为3点。

此印蕴含着慈悲之力，受此印影响的对象，在攻击时可以选择留手。

触地印：B+2000

类别：佛印

等级：B

花费：1点

成分：姿势

动作：标准动作

范围：智力*5米

目标：范围内的任意目标

范围：无

持续：智力和沉着取低*1轮

对抗：意志豁免

描述：右手覆于右膝，手指头触地，以示降伏魔众之意。佛陀在成道之前愿意为了众生，牺牲自己，这些惟有大地可以证知，因为这些都是在大地上做的事，魔王因此惧服。

效果：使用标准动作凝结出触地印。以施法骰向范围任意数量的、对你怀有敌意的目标发起对抗，目标以意志豁免对抗。若对方对抗失败，则会因你的降魔愿力而感到惧服，进而想方设法（以最高效的手段）逃离你身边，越远越好，这是一个B级心灵来源的惊惧效果。

增幅：每额外支付1点佛力，你就在此次施法检定上获得1点神圣加值。
