# 无限恐怖新手教学（跑团篇）

**如何开始一次跑团**

书接上回，我们说到了如何去写一张人物卡，这次可是我们的的第一跑团，在跑团之前我们重新的复习一下我们的书写的卡。

*<u>–姓名：笛卡尔</u>*

*<u>–性別：男</u>*

*<u>–年龄：23</u>*

*<u>–身高/体重：54kg</u>*

*<u>–种族/国籍：美国（印第安人）</u>*

*<u>–语言：英语2，印第安语音2</u>*

*<u>–外貌/特徵：母亲是印第安人，而父亲则是高卢人。奥古丁斯的血液让他鼻梁高挺，身材高大，肌肉发达，而旧墨西哥的沙尘与风霜又给了他杂乱的黑发，扎人的胡渣，习惯性眯起的眼睛，以及随时准备拔枪的一双手。绣着旧墨西哥这无主之地的名字的宽檐帽盖住了他的目光，遮风的绿色方巾围过左肩和脖颈的伤疤，长至膝弯的棕黑色皮风衣里挂满了杀人的道具。上身的灰色衬衫胸口别了一只金色的钢笔，穿着宽松，耐磨的马裤，鞋后跟上镶上了赶马的马刺。风衣的袖口缀满了流苏，而这些流苏的末端挂着几块镀金的字母铁块，ODDITMES，也就是他的名字。</u>*

*<u>–性格/个性：就和所有旧墨西哥人一样，在这片将子弹作为硬币的荒唐大漠上，奥德提斯冷漠，生硬，无情，对任何事物都心怀警惕。几乎所有恶意的形容词都能用在奥德提斯的身上，但就唯独有一点，你可以说奥德提斯是个极富浪漫主义情怀的人——因为他是个真的愿意死在女人肚皮上的人。</u>*

*<u>–概述：</u>*

*<u>——欢迎来到旧墨西哥。</u>*

*<u>违法者的避难所，妓女和屠夫们温暖的小家。</u>*

*<u>这共和国伟大的红色光荣下，唯一的阴影……</u>*

*<u>从出生开始，奥德提斯就是这样知道这片土地的。</u>*

*<u>……推开夜幕下酒馆的吧门，骤然的寒风鼓动绿色的肩上绿色的方巾，一抹寒光恰好划过耳边的发鬓。</u>*

*<u>“哦，奥德提斯！怎么，我刚才打到谁了？”</u>*

*<u>矮小，聒噪的家伙。</u>*

*<u>奥德提斯的目光冷漠的划过，他看到这只老鼠刚刚摘下他的眼罩，或许是在赌下一个进来的人的命，又或许是在赌这只老鼠，他自己的命。</u>*

*<u>“滚开，老鼠，我今天心情好。”</u>*

*<u>“哦——我可从你的脸上看不出来你的心情，今天又杀了谁？鎏金斯？李先生？还是那朵北城玫瑰花，安柯尼卡小姐？”</u>*

*<u>“滚开。”</u>*

*<u>这是奥德提斯的回应。</u>*

*<u>“我来找玛利亚。”</u>*

*<u>——他径直走到柜台前，对着似乎正安心的擦拭着酒杯的高大男子说到。</u>*

*<u>——欢迎来到旧墨西哥。</u>*

*<u>违法者的避难所，妓女与屠夫的温暖小屋。</u>*

*<u>戈壁的夜空下闪烁着电灯的微光，暗蓝色中点缀的昏黄。</u>*

*<u>奥德提斯本来不是旧墨西哥的人，本来那一天到来前，他还是个拎着球棒与手套的臭小鬼。</u>*

*<u>那个时候，他的隔壁住着一个女孩，叫做玛利亚。</u>*

*<u>……一切都会好起来的，玛利亚。</u>*

*<u>但是事情总不会那么顺利。</u>*

*<u>奥德提斯靠在床头，凝望着天花板。</u>*

*<u>“玛利亚，你的名字是什么？”</u>*

*<u>赤裸的女人温柔的抚摸着男人腹部的伤痕。</u>*

*<u>“就是玛利亚哦，安迪。”</u>*

*<u>……她柔软的金发划过男人的血，划过男人袖口的流苏。</u>*

*<u>“是吗……”</u>*

*<u>男人嘴中的雪茄跌落了。</u>*

*<u>“那我就如愿了。”</u>*

*<u>-美德/恶德（角色特性）：希望（Hope）</u>*

*<u>當角色令其他人從絕望中回復過來，回復所有意志力。</u>*

*<u>纵欲（Lust）</u>*

*<u>當角色向他人洩欲而不顧對方感受，回復１點意志力。</u>*

*<u>▓▓▓▓基本能力值</u>*

*<u>生理属性　　力量 2敏捷4耐力1</u>*

*<u>心智属性　　智力 2感知4决心1</u>*

*<u>互动属性　　风度2操控1沉着1</u>*

*<u>▓▓▓▓技能</u>*

*<u>▓▓心智系技能</u>*

*<u>▓学识</u>*

*<u>▓电脑1</u>*

*<u>▓手艺-料理（子项目）</u>*

*<u>▓调查　3（调查）</u>*

*<u>▓医学1</u>*

*<u>▓神秘学　1</u>*

*<u>▓科学</u>*

*<u>▓▓生理技能</u>*

*<u>▓运动3</u>*

*<u>▓肉搏</u>*

*<u>▓驾驶1</u>*

*<u>▓枪械3（手枪）</u>*

*<u>▓盗窃</u>*

*<u>▓隐藏1</u>*

*<u>▓求生3</u>*

*<u>▓白刃</u>*

*<u>▓弓箭</u>*

*<u>▓投掷</u>*

*<u>▓▓互动技能</u>*

*<u>▓动物沟通</u>*

*<u>▓感受1</u>*

*<u>▓表达-演唱（子项目）</u>*

*<u>▓威吓</u>*

*<u>▓说服2</u>*

*<u>▓交际2（调情）</u>*

*<u>▓掩饰</u>*

*<u>▓▓▓▓专长</u>*

*<u>特殊身份2</u>*

*<u>精通先攻（2）</u>*

*<u>专长要求：敏捷2+</u>*

*<u>2级：你在先攻检定上获得+4加值。</u>*

*<u>对先攻低于你的人，获得3点闪避防御。当你延后回合时，此加值失效。</u>*

*<u>健步如飞（1）</u>**<u>专长要求：力量2+</u>**<u>1级：人物在因长时间快速移动而需要进行耐力检定时，获得等同于此专长等级的DP增强加值。人物的步行速度+5。</u>*

*<u>▓▓▓▓特殊能力：</u>*

*<u>▓▓▓▓通过影片与获得奖励情况</u>*

*<u>▓▓▓▓物品情况：</u>*

*<u>小型自动手枪　　　伤害3Ｌ　　射程２０　　弹药数１１＋１　　　力量要求２　　体积１</u>*

*<u>防弹衣远程防御2 近战防御2特性【防弹】</u>*

*<u>－破片手雷</u>*

*<u>常规的卵形无柄手榴弹，通过弹片动能进行杀伤。</u>*

*<u>破片手雷能够在10米范围内造成3L2A穿刺伤害，以反射检定抵消，优先抵消A伤</u>*

*<u>闪光弹在5／10米范围内造成3／1点目眩，以耐力检定抵消。这些不良状态会以每轮1点的速度自行恢复</u>*

*<u>那么根据我们之前的整理，最后填写上衍生属性，卡就算完成了。</u>*

*<u>▓▓▓▓衍生属性值</u>*

*<u>▓体积 5</u>*

*<u>▓速度 （力量+敏捷+体积+敏捷附加×5）2+4+5</u>**<u>+5（这5点来自于专长：健步如飞1）</u>**<u>=1</u>**<u>6</u>*

*<u>▓先攻 （敏捷+沉着+沉着附加×4）4+1+4（专长）=9</u>*

*<u>▓防御 （敏捷与感知中较低者+较高者的附加成功）4基础防御+2/2盔甲</u>*

*<u>▓生命值 （耐力+体积+耐力附加×2）1+5=6</u>*

*<u>▓意志力池 （决心+沉着+决心附加×2）1+1=2</u>*

*<u>▓意志 （决心+沉着）1+1=2</u>*

*<u>▓反射 （敏捷+运动）4+3=7</u>*

*<u>▓强韧 （耐力+生存）1+3+1（专业）=5</u>*

*<u>▓侦查 （感知+调查）4+3+1=5</u>*

*<u>▓敏感范围 （感知*20米+感知上的附加成功*20米）4*20=80</u>*

*<u>攻击=敏捷+枪械+枪械专业+武器=11dp【高速5】</u>*

*<u>防御=基础防御+盔甲+专长=4基础+2盔甲+4闪避=11防御</u>*

好复习玩我们的卡后开始了我们的第一次跑团，在接下来的跑团过程中我会进一步讲解使用的跑团规则。不过在此之前要说一下跑团中经常要用到了一个规则

核心判定

每当玩家试图进行一个有可能失败的动作时，为了检测玩家的人物是否成功的完成动作，玩家必须进行一次【判定】，【判定】分为三个步骤：1.在ST或规则本身的要求下，根据玩家的人物卡相关能力计算可以投掷的10面骰（下称D10）的个数（即骰子数，下称DP）。2.投掷这些D10，每投出一个10，你就可以再投一个D10，直到你不再投出10为止，投骰结束后，统计结果中投出8以上的骰子的个数，记为成功数。某些能力可能会带来加骰等级的改变，但最高不会超过8加骰。3.将成功数与目标数值进行比较。（也有一些判定并不关注具体的目标数值，只关注自己的成功数，成功数决定他的行动做得有多好，例如一次攻击造成多大伤害，一次奋力跳跃能跳多高等等）***** 如果因为某些原因导致可以投掷的D10个数为0或更低，你仍然能投掷一个D10，这个D10只有投出10的时候才会获得一个成功数，并且能正常进行加骰，在这个掷骰中投出1（在计算任何能让你在这个掷骰中得到加值的能力之前）的话，该判定被称为“大失败”，算作没有成功数（自然，也没有加骰），并会遭到一定的不利影响（由ST设定，因判定的不同而不同），这样的判定，称为机运骰。

也就是说，在跑团的过程中一般只有两种定【骰子】

1.用于常用鉴定的.WWn这个鉴定，这个的意思就是你投掷n个骰子，然后看结果，而这里的n一般用dp表示。一般情况下在网团之中有专用的，骰子机器人，不需要你去计算最后的出的结果

【加股】在跑团后的强化中，你会获得某些鉴定的【加股】一般是【加股9】，或者【加股8】而这种加股的投掷格式为.ww1a9或者.ww1a8（后面的描述中用1可以替换为其他的数值）

【附加成功】也就是在你之前投掷的股中会出现变成一下格式.ww1+1

Q:请问一个dp为11加股8附加成功2的投掷怎么书写。

A:.ww11a8+2

**跑团**

理解以上规则后我们开始我们的第一次跑团，我们拿着我们的人物卡加入了某位st的团中，开始我们的第一次游戏。而我们开始的跑团的第一次剧本是根据coc中改编的《深海迷踪》

St：你在在一阵光晕之后渐渐的苏醒，发现了自己一个破旧的船上。在你大脑中出现了一些信息

*你突然感觉脑中突然多了些什么，庞大的信息涌入你的脑中，一时间你只觉得头痛欲裂。信息中包括以下情报：*

*1.主神空间的存在*

*2.主神将轮回者送入危险的影片轮回完成任务*

*3.在主神空间中能进行各种兑换*

*4.脱离主神空间的方法*

*5.在轮回者之间与影片中,听说语言会被转换成**本世界的**通用**语言**,轮回者可以主动阻止这个效果,读写语言仍然会保留原样*

*6.杀死队友会扣除1000分*

*然后你会发现你非惯用手的手腕处多了一块手表，表盘上仔细地雕琢着一只鸟在荆棘丛中歌唱的纹路。*

（这个给予的信息也就是游戏的基本规则，同时交代了主神空间的背景）

Pc：我要观察一下周围的环境（一般情况下正常的人都会这样做确认周围的环境）

.ww8 侦查搜索（感知4+调查3+专业1为你的侦查的dp数值）

侦查搜索 WW8 = {5,4,3,10,1,5,3,9,2} = 2（通过之前的投掷检定得到了结果，之前说过如何进行判定）

我作为当时的st，看到pc投掷出2的结果之后，觉得应该给出详细的环境描写以及需要注意的地方。

St：看见外面的海浪和波涛汹涌着，天空的烈日照耀着你

你感觉不久之后你就会脱水而亡而现在你在这个破旧的帆布船上，自己的装备还有物品还是都在，你观察一下海面，你看向远方在模模糊糊之中看见了一个个黑点，看起来是岛屿的样子，但是距离过于遥远，你不能十分的确认。肯能是视力不太好，也许是天空中的阳光太亮了。

PC通过刚才的描写，知道了接下来要去远程的地方进行进一步的调查。为什么这样说了，首先更具最开始的描述被困与破船之上，表示如果不找到地方上岸就说明可能会有其他的危险的存在，而在环境描写中我们可以知道不远处就有可以上岸的地放。

Pc：在船上寻寻找是否有船桨。.ww8 再投一次吧WW8 = {7,2,3,9,4,2,6,7} = 1

当时pc再次投掷了观察的dp，而观察和搜索是两个概念~一个是看向远方感知+调查，搜索是智力+调查，所以pc进行重新投掷

.ww6= {2,1,5,2,5,5} = 0

St：在看向空空荡荡船，这样的绝望之感涌上你的胸口，屋漏又冯连夜雨，你看见天空开始乌云密布，不知道什么时候雨就要降临了。（这里暗示着危险即将降临）

Pc：拆下一块船上的木板作为救生圈一样，游向黑点

St：风向着黑点的方向吹着，海浪拍打着你的小木板，你感觉自己再也很难抓住木板（过反射）

Pc：.ww7={2,10,5,2,5,8,5,1}=2

St：巨浪险些把你拍入海底，但是你身上带物品却如同在滚筒洗衣机之中一样被卷入了海水中，虽然你想拼命的抓住他们但是你还是只抓住了其中的一样东西（pc选择了手枪），你知道自己接下来可能遇见意想不到的危险，你选择了手枪作为你的求生工具。

此次st设置这样的剧情是为了限制pc门携带的物品，避免剧情崩坏，增加了剧情的难度，逼近有时候pc喜欢带一匹马或者20kg的TNT炸药开具，所以设置了这样的剧情

海水渗入了你的全身，你感觉到了无数的寒意涌上身体，你不知道自己在这样的风浪之中还能坚持多久。(耐力+求生~危险状态或者游泳)

Pc：.ww4（由于这个判断不是毒素的强韧判断所以专业不可用）= {10,10,6,9,7,4} = 3

St：这些海浪使徒把你拍晕，但是你强忍住巨大痛苦与寒烈，死死的抓住了之前你拿抓住了一块木板，不至于让你沉下水底，海浪一波又一波的打在你的身上，你感觉全身疼痛，不知道什么时候能结束这一切痛苦，1点【疲乏】。

（生存状态-不良状态

***疲乏，力竭******（耐力）****疲乏是人物身体过度劳累或类似效果产生的。疲乏的人物在力量和敏捷相关判定、基础速度上受到减值，不能冲锋攻击或全力攻击。**抵抗不良状态：强韧。**当疲乏点数高过人物的耐力或力量的较高者时，人物进入力竭。**力竭的人物基础速度减半，然后计算其因疲乏受到的减值。此外，他失去每轮的移动动作。**毁灭性后果：过度的疲乏会损害人物的身体。当人物的疲乏点数超过耐力或力量的较高值之两倍时，将超出部分作为属性伤害，平摊在身体属性上，优先顺序为力量、敏捷、耐力。**当人物受到复数个疲乏效果影响，或者抵抗、解除它们时，将它们的数值叠加计算。换而言之，人物不会同时拥有复数个疲乏效果，只拥有一个疲乏效果，数值和来源为所有疲乏效果之和。*）

Pc：在这样的风雨时刻我的大脑中想起了与海斗争了一身的老人，我怎么能在这个地方倒下，更加抱紧了怀中的木板。（这个是pc在这样的环境中的扮演）

St：在天黑之前，暴风雨至于结束，你随着波浪被拍上了海岸

pc：爬起来拧干湿透的衣服，检查手枪是否完好，观察周围的环境。

WW8 = {2,7,2,2,2,6,9,2} = 1

St：在海岸上，之前的小黑点变成有着一个不是很大村庄的小岛

Pc：向着村庄方向前进

St：你看向村庄并没有发现很大异常，在距离你不远的地方，有一些渔网，不过看上去这些渔网保养的不是太好，有一些破旧了，在这个时候你手表出现了一段文字

“*任务：找到这个岛荒败的原因*

*任务要求：通过探索找到这个岛出现了什么样的怪异，并且了解怪异的起因，并且以我了解了真相的口吻说出整个事情，任务就算完成*

*任务奖励：dd+2000积分*

*任务失败：永远被留在这个岛屿上*

”

**<u>（很好，在这个时候这个无限跑团中的核心就出来了，一个你来到这个世界的理由，也就是你要做的事情，可以是屈调查一件什么样的事情，也可以是在危险的环境中寻找出路，也可以是保护一个，或者去杀死某个目标，也可以是存活到某个时间点，在无限恐怖中你接下来所要做的一切事情都要为此服务而展开，也许主线任务的奖励不高，但是主线任务是你通关的必要条件，所以新人门，不管支线或者隐藏剧情多么诱人，都不要忘记了推进主线任务的进程）</u>**

st：你向着村庄走去，稀稀落落的人群，并没有显示出太多的异常

Pc：拦住一个村民

St：村民看向你

Pc：“您好，请问您知道村长在那里么”

这里pc的想法是围绕着主线居然展开，如果想了解真相，去找这个村子中最可能知道秘密的人，而且村子的荒废和村长可能存在很大关系，又或者他为避免这个事情做过什么。

【管理员】周子菲/赵日天(904785726) 23:14:21

St：“村长，额，村长 村长的家距离我们这里还有一段距离”

St暗股交际.ww5={10,8,10,6,9,7,4} =4（暗骰，就是st在你不知情的情况下投掷的）

**<u>（作为st的我补充出村民的心理活动，但在跑团中st不会描述给pc看（村民，此人气度非凡，声音委婉动听，谈笑间让人如沐春风，初始好感提升）</u>**

Pc：“可以告诉我大概位置么，我遇到了海难，想求村长给我指条明路”

St：村民说道“看见那条路了吗，走到尽头，然后上到这个岛的山上就是我们村长家了”

pc“那真是太感谢了”

St：村民继续说道“沿着路走，步行差不多要三四个小时吧”

【冒泡】神虚(1065360261) 23:16:11

Pc：和村民告别，前往村长家，那么沿着路前进吧

St：你没有等村民把话说完，就沿着那条路走去，在你来到村子尽头的时候，还距离村长家有着一半的路程，在时候一个路边喝着酒的流浪汉看到你然后说道“年轻人，不要留在这个村子，快点离开”然后继续喝了一口就半醉之中打了一个咯

Pc：“不知您为何这么说，我看这村子挺正常的呀”

St暗股交际.ww5={1,2,2,3,4} =1

（流浪汉，真不想和这个sb多说话）

St：流浪汉没有理你，继续移开在一个房子的门廊下喝酒

Pc：“不知这其中究竟有什么隐情，还请您告知一二，在下海难到此实在不知详情”

WW4 = {8,8,9,1} = 3

St：流浪汉说道“如果你在我家住上一夜，我会给你慢慢讲的”流浪汉值了一下身后的一个房子

Pc：“那么承蒙不弃”

St：这个房子却和其他的房子存在很大的区别木质的房子结构和摇摇欲坠，不知道什么时候就会倒下一样而其他的房子却是砖瓦结构，你走进去看了看，里面几乎没有什么家具

，除了一个床和沙发以外，还有一个木头架子。在架子上都是酒瓶，还有一些空的酒瓶

在那些空酒瓶之中还有一些活动着的鱼和一些小的海洋生物，

Pc：我要观察这些小鱼

St：（没有学识或者科学无法判定）你没有能观察到这些东西的特异之处。但是单纯装进去的，你对于生物一窍不通，但是这样的破败房子和这些活在酒瓶中的海洋生物看起来贼诡异的

St：流浪汉看着你进去以后也跟着进去，顺势把房子的门反锁了起来，那种手中的酒喝了一口

Pc：“那么可以告诉我是什么情况么，这里看起来不太对劲呀”警戒

St：流浪汉没有搭理你，然后径正的走向了厨房，捣鼓了一小会，给你端上了一盘绿色的东西上面还飘着几条小虾米

Pc：心存在芥蒂的问道“这是”

St：流浪汉说道“吃吧，现在捕捉不到鱼了”然后叹气一口说道，“海藻”

Pc：“多谢了呢”稍微吃一点垫垫肚子

St：投掷强韧吧

Pc：.WW9意志爆发= {9,4,5,4,10,10,1,10,7,2,8,4} = 5

（**意志爆发***人物的意志力代表人物凭自己的坚定意志扭转劣势或改变现实的能力。人物在进行一个行动时，若该行动不是延长动作且只需一次判定，可以以自由动作花费1点意志力，在该行动上获得＋3DP的表现加值（本加值可与其他同类型加值叠加），这种用法对一次行动只能使用一次。或者人物在战斗时可以以反射动作花费1意志力，在防御上获得＋2表现加值，持续一轮。或者当人物因重伤、饥渴或类似情况而失去知觉时，可以以反射动作花费1意志力，使自己保持清醒1轮（若因重伤）或3小时（若因饥渴），这种用法每个场景只能使用一次，且如果你这么做了，当保持清醒的时间结束你会立刻晕厥，即使你已经脱离了让你失去知觉的状态。并且，当人物因某种原因失去知觉后使用意志保持了清醒，在这之后又因伤势加重等原因再次触发昏迷的条件，则人物仍然会陷入昏迷。*

在这个地方pc选择了使用意志爆发来增加自己的dp数值，作为pc看见这个绿油油的东西会感觉是什么毒药，怕自己喝了以后受到危险，但是为了剧情的推进不得不喝）

（根据这次判断的结果，st认定这样的扮演是对于流浪汉的一种信任，同时能喝下这样难喝的东西在流浪汉看来这个人也是一个受过苦难的孩子，流浪汉对于pc的态度提升）

St：一股腥臭味道在你口中蔓延，你强忍住恶心淹了下去，流浪汉开口说道“吃过以后就休息吧，晚上不管出现什么动静都不要乱看”，虽然不好吃但是终于在胃里面有了点东西，疲惫的状态也得到了缓解，虽然不是什么好吃的东西但是却有着神奇魔力一样让你全是感觉到温暖（是春药吧），1疲乏解除。

Pc：对眼前这个流浪汉的行为有一些小小的感动，但是还是很在意流浪汉隐瞒着什么要说的话“嗯，那您说的隐情？”

St：流浪汉看了一眼然后继续说道“孩子，有些事情如果一辈子都不知道是好事情”

流浪汉顿挫了一会，拿起酒瓶又抿了一口“可是我既然流落此地，只怕也避无可避，多知道些总也有个准备”老人眯了一下眼睛，有着有些苍老而沙哑的声音说道

“故事要从20年说起

那个时候就想和今天的天气一样，那个时候我还是一个14岁的孩子村子不知道什么时候，捕捉的鱼越来越少了有一天一个船长的的船在我们这里搁浅了，船上的船员都死了，只有他一个人活着，我们把那个人救了起来给了他水和食物，

那个人为了感谢我们，对我们说到，‘上帝既然抛弃了我们，我们就要用自己去改变现状’于是那个人带着人去捕鱼，那个船长带着人们去了更加深的海域，从来都没有捕捉到过那么多的，那个人带着大家回来，带来了好多的鱼”

老人舔了舔嘴唇好像陷入了回忆，你从他苍老的面庞上无法相信这个才30多岁

Pc：“那么代价？”

St：老人继续开口说道“

在那之后，牧师出来把那个人抓了起来，说他亵渎了上帝信仰，要杀死他

那个时候我也在场，那个人说道我能展现上帝的神纪

没有人相信他，也没有人敢给他说话，牧师也没有给他辩解的机会

他被捆绑在村子中广场上，等待着被杀死，那个夜晚我不知道为什么会给他送去水和面包，他虚弱的告诉明天会有暴风雨，一艘货船被吹上海岸，上面有大量的黄金”

老人哽咽着说道“我那个时候不应该把这个消息告诉其他人的”

这个时候老人又喝了一口酒然后没有了声音，看起来似乎已经睡着了。

（save）

在这个部分跑团告一段落，保存起来下次再继续进行，就像电视连续剧一样

我们对于老人最后的一段话，进行解读

1.老人是知道村庄荒废的人

2.村庄的荒废好像老流浪汉提到的流浪汉与牧师有关

所以pc如果想要完成任务就是调查老人所描述的故事，1缺认描述的正确与否，其次是否能让老人把故事讲完

其次就是调查在老人故事中出现的两个关键人物，牧师和老船长。

谢谢大家的支持。下回我们将延续这个故事讲解跑团中的战斗篇。
