# 无限恐怖新手教学（战斗篇）

**进行****战斗****的流程**

书接上回

St：老人看起来睡着了，你也找个墙角靠着睡下，在沙发上，发出了憨声音

时间过的很快，你睡着了，在角落之中，你迷迷糊糊之听到房间的门被撬开了声音。当你睁开眼的时候看见三个雄壮的黑影已经走如了屋子之中，你躲着黑暗的角落之中，隐隐约约看见几个模糊身影和流浪汉一阵缠斗后绑在了沙发上。

其中一个身影发出古怪的发音和老人说着什么

Pc：眼睛眯开一条小缝，假寐。尝试去听懂他们再说什么。

St：你听了好一会，都无法听懂这种低语，就连主神表示无法翻译。

Pc：在暗处观察这几个人模样。

那么尝试观察他们是不是人类

你透过模糊的光亮看了过去

在迷糊之中，你看见了不可名状的的身影，大概是三个人一样的东西，和那个老家伙在谈论着什么，你强忍着不发出声音，不过有一种不可名状的恐惧涌现到了胸口。

（这里为了让剧情能够继续进行下去，并未启用深潜者的鱼人脸设定）

初级深潜水者x3

智力2感知2决心2力量3敏捷3耐力3沉着2肉搏3

先攻5

生命9

防御2基础+1天防御

攻击8dp

反射6强韧6

移动12

-深潜者之肺：你可以在水中呼吸，免疫水压带来的伤害。你可以在水中以良好机动性“飞行”，速度为你的基础速度。-深潜者的爪与鳞：你的手上长出尖锐的钩爪，身上长出厚厚的鱼鳞。你获得一对伤害值为2L的爪子，这种天生武器会造成严重伤害，可以用来使用相关的武学招式。你在防御上获得了1点天生防御。-神话生物：作为下级仆从种族的一员，你属于黑暗生物，你不会因为衰老而死亡，你的体型将增加1点，会受到相应的调整。-鱼人脸：你那不可名状的扭曲面容奇丑无比，深潜者的丑陋程度已经具备力量了。一次遭遇开始时，看见你面容的人都会承受4点恐惧点数，这个能力可用决心+沉着进行抵消，但无论如何至少会承受1点恐惧点数。

*由冯德太太提供的恶意值计算*

*深潜者：对一个无支线的PC来说，它的主属性为3，主技能为3，比标准的无支线怪物（主属性为4，主技能为4）稍弱一点。同时，它具有4个特性：深潜者之肺、深潜者的爪与鳞、神话生物、鱼人脸（实际上，鱼人脸在这次遭遇中并没有用），实际上提供的好处是3个D级特性（约合6DP），因此最终每个怪物的恶意值是900恶意值。**接着，由于深潜者的数目比玩家多2人，这次遭遇的恶意值会增加10*2的2次方，也即是40点。**此外，深潜者具有一定的智能，而且很难与其交流。这可能会导致其他恶意值上升或下降的情况出现，我们在这里就不讨论了。**也就是对3个深潜者的时候，总恶意值是940，是一个对于无支线玩家来说应该是比【有挑战性】稍弱（因为该怪物的攻击数据比预设怪物低了约2DP，这在无支线期很可能关系到能不能打破玩家的防御）的挑战，他很有可能在面对这些深潜者时可以击杀一只或两只，但自己也有一定危险。*

（特殊：如果击杀或者击晕两人，则胜利。

每击杀一名深潜者奖励100积分。

该任务完成后老人会给玩家讲述事情的始末，并奖励道具“好友之印”

老人讲述玩故事后任务结束。）

（恶意值：这里设置人形态生物为初级的深潜者）

Pc：因为恐惧，我不得不隐忍的躲在角落中瑟瑟发抖

St：你选择了无视老人，这个时候三个生物抬起老人和沙发离开了房子，并没有刻意去在意pc：在他们走后的一小会，我也离开了房子，偷偷跟在他们的后面

St：进行潜行

Pc：.ww5 = {4,9,6,8,9,} = 3 =3

St暗骰调查. WW5 = {5,3,7,1,9,} = 1

你跟了上去，没有被发现

一路上你悄悄摸摸跟着这些人，这些人来到了一个广场，无数的人都在广场上跳着舞蹈

在呼唤着“咿呀咿呀克苏恩，咿呀咿呀克苏恩，咿呀咿呀克苏恩发糖了”

老人被绑在了一个柱子上，一个带着金属皇冠的看起来像祭祀的人走向被绑起来的老人

Pc：拿起枪瞄准看台上的祭祀，给他来一枪（瞄准三轮）

（•使用远程武器瞄准敌人这个动作需要一个整轮动作。你只能瞄准最多3个射程单位之内的敌人，敌人需要能被精确定位或模糊定位。不需要判定。当下一次轮到你行动时，你立刻进行远程攻击，可以在攻击判定上获得额外的+1DP瞄准加值。若在射击之前做过其他标准或移动动作，或者被别人近战攻击命中，则失去这一好处。你可以连续瞄准多轮，若你如此做，你最多可以获得+3DP瞄准加值。这是瞄准可获得加值的上限，即使你瞄准的轮数，或者一轮瞄准取得的加值大于3DP，也只能获得这么多好处。

『短点射』：你可以使用这类武器进行短点射，一般来说是一次发射3发弹药。这会使攻击DP+1。

射程：枪械的攻击距离上限为5倍枪的射程单位，并且每超出一倍武器射程，额外多受-2DP的距离减值。

高速：『高速X』：一些武器或攻击会具有这种特性。被这种特性的武器攻击的生物，在基础防御+闪避防御上会承受等同于此特性数值的减值，最多减少到0。枪械具有“高速5”）

St：祭祀防御2基础1天防（距离40m）

（Pc攻击dp=4敏捷+3l枪械+1手枪专业+3枪械技能+3dp瞄准+1dp短点射射程20【高速5】

通过规则，我们的pc的实际攻击力比车卡时的攻击力要高9dp。Pc还可以选择意志爆发进一步的提示攻击力

而这里的距离限制以及防御

最终pc实际能投掷的攻击股为：12dp）

Pc：.ww12= {7,5,8,10,5,6,,1,9,6,4,9,10,6,5}=5

“pong”的一枪，你打在了祭祀的胸口，血光四溅，虽然这一枪重伤了那个祭祀，但是同时也爆出了你的位置

St：（暗骰.rd10=5）这个时候有5个鱼人注意到了你并向你跑了过来。开始进入先攻模式

（由于战斗规则比较复杂，我就不复制了，查看战斗规则中的战战战部分，但是在接下来行动中我会讲解规则）

（战斗中先骰子决定行动的顺序，就是先攻，先攻的投掷.rd10+先攻数

一般来说，一个在战斗中、突袭轮结算完之后，尚未开始过行动的人物，处于措手不及状态。

•措手不及措手不及是指人物没有办法及时做出反应。在措手不及的状态下，人物将失去所有防御上的闪避加值（包括基础防御），并且不能使用反射动作。

通过以上的理解，在突袭之后，如果抢到了第一轮的先攻，那么第一轮的先攻的玩家在攻击先攻较低的对手的时候可以无视对手大多数的防御）

Pc：.r d10+9=10+9=19

St：.rd10+5 = 8+5 = 13

St：行动顺序：pc1怪1-5

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |
|  |  |  |  |  | p |  |  |  |  |  | 2 |  | 祭 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 3 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 4 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 5 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

（这里1格为5m）

以上就是战斗时候的场景

第一轮：

一般情况下在每个人的战斗中可以有以下动作，如果没有特殊规定，每个回合以下动作都只有一个，每个动作的动作顺序由pc自由决定，具体的动作解析请查看规则书，特殊的强调

标准动作+移动动作=整轮动作

【自由动作】【迅捷/即时动作】【移动动作】【标准动作】

Pc：先给在祭祀再补上一枪，然后后退16m。（这里使用了标准动作和移动动作）

（原本pc的正常dp为11，减去2dp的距离和1防御，最终结果是8）

.WW8={6,1,5,4,8,1,8,10,8}=4

这个时候祭祀无视了你继续带着剩下的人喊着“咿呀咿呀，克苏恩”，而伴随着你的一枪，那个祭祀骤然倒在了血泊之中。而其他5个深潜者看见祭祀倒在的血泊之中，开始朝着你追了过来。

（双移动行动，也就是在自己的回合的标准动作和移动动作都用来进行移动，可以移动两倍的移动距离）

虽然这些深潜者向你跑了过来，但是还是距离你有着很远的距离。

Pc：双移动撤离现场

St：由于你的移动速度飞快，在你身后的深潜者不管怎么样都追不上你，继续你的行动吧

Pc：甩开他们之后找一个地方躲起来

St：投掷强韧，专长有效

Pc：.ww5={6,10,5,4,8,8}=3

St暗骰：.ww6={2,9,5,1,9,8}=3

St：差不多1个小时的追逐，这些发狂的深潜者还是没有追上你的脚步，你气喘吁吁的停了下来，看来你已经安全，而此时天空已经泛起了白光。新的一天迎接着你。

CG：你在最后击杀了祭祀，阻止了这次邪神的降临，并且逃脱了追捕，但是你的画像已近贴满了全村，你再也没有办法回去调查，还好老流浪的破旧的房屋远离了村庄的中心，而且也没有人会注意到这里，你只能偷偷的潜伏在老流浪汉的家里面，用着所剩无几的食物度过每一天。有时你还会抱有希望的去海边，想什么时候能等来一条船带你离开这里，你捡起了在海边的破败的渔网为自己打捞起少数的鱼虾。这样食不果腹衣不遮体的日子过去不知道多久，你的容貌也开始变的苍老，而村长上的人们也许渐渐的忘记了你的存在，你以为这样的日子会一直持续下去，直到有一天和你当初一样带着手环，全是湿漉漉你从来未见过的年轻人从你的老房子前面走过，你仿佛再次看见了希望

任务：未完成

击杀祭祀：奖励d+500

人物状态：未回归

很好，这次教学所有的内容就到此结束，我们的调查员最后做出了两个错误的决定，按照coc的思维以为解决掉祭祀阻止邪神的降临就完成了任务，其实不然，pc需要做的就是调查清楚到底发生了什么，既然知道了邪神的存在，已经过去的事情（部分），只需要进行少许的调查，就能得出任务结果。

本次剧本根据克苏鲁神话电影《异魔禁区》

B站：av10306285剧情快速简介av2214386删减版电影

谢谢大家的支持，有什么不足的地方希望大家指出。
