# 咒术之火

在罗德兰，有着来自各地的人，其中多半是由于不死的诅咒而离开了故乡；而在洛斯里克，也有着各不相同的来客，从灰烬墓地里一个个苏醒。而他们则有着不尽相同的象征。有的人曾是贵族上级骑士，感知到了召唤投身于传火的使命；有的人曾是学院的魔法师，借着不死身正正好好外出游学；也有的人曾是神职人员，由于变为不死人被排挤而被逐出了故乡。

在这之中，最应该被称之为是异端的，或许就是那些被称之为咒术师的人了。

他们在之前便是怪人，最初时绝大部分聚集在名为大沼的异端之地，掌握着与众不同的火焰。

咒术师们专注于火焰，因此他们会尽量减少不必要的视界。在大沼，很大一部分师长们甚至会以大块的遮眼布将双眼盖住，以减少不必要的光。在获得咒术之火后，你的瞳术位会被“咒术之火”所占据。或许是因为，咒术师们眼中仅仅映射着火焰，在主神空间也会被认为是瞳术的一种吧。

咒术之火+0

价格：D+600

购买后，仅在计算咒术相关的施法者等级时。你视为具有“咒术”施法者职能，这是灵咒的一种；其等级等同于你在决心上的附加成功对应的支线等级(D1~S5)，施法的关键属性/技能/专业为「决心+学识：咒术」。同时，你获得“专注值”能量池，这是一个特殊能量池，关键属性为决心+耐力，主要用以推动咒术，并且随着提升会获得其他用法。该能量池在你进行一次完整的长休息后自动回满。

你可以购买咒术。咒术和一般的法术相同，但无法进行升阶和推演等操作。

要使用咒术，必须先装备咒术之火，并且如同学习其他法术一般学习相应的咒术。若无特殊说明，咒术的价格和同级的其他法术相同。咒术中的“法器”成分能且仅能以咒术之火满足。

咒术之火没有体积也没有重量，但会视为一个概念武装并且在出现时占据一个手持位，同时会视为一个法器。你随时能够以一个自由动作进行装备或者卸下。装备咒术之火的手发起的肉搏攻击会造成火焰严重伤害，但会具有-2dp的环境减值。

在本等级，你的咒术之火视为具有3点法术强度。

咒术之火+3

价格：C+1200

一般而言，咒术师的提升基本依靠自身漫长的严酷修行。然而也有其他的方法。大沼的咒术师便会拜更强者为师，并且令师父帮助自身更进一步地引导内在能力；也有时，强大的咒术师会依靠咒术书来更快学习新的咒术。而在这里，或许主神就是你的老师和书吧。

在本等级，你的咒术之火现在提供的法术强度提升至8，且具有「9加骰」。

现在，在你需要消耗意志力时，你可以支付3点专注值代替1点意志力消耗。此效果每日最多可以使用一次。

咒术之火+6

价格：B+2400

大沼的师长们有时会用大块的遮眼布，

以把不需要的光挡开。

据说，这样能看见真正的咒术之火。

火焰能使人见物，然而亦可使其不能。

在本等级，你的咒术之火现在提供的法术强度提升至16，且具有「8加骰」。

你基于视觉的洞察检定会遭受2点减值；但是通过火焰，你获得一种新的感知方式，该感知方式被视为一个C级、魔幻本质的侦测手段，能够在敏感范围内精确定位，并且能够感知到灵体。

咒术之火+8

价格：A+4800

对咒术师们而言，火焰十分特殊。

大致上会与火共渡生涯，并细心照顾它。

而对他们而言，火就是另外半个自己。

在本等级，你的咒术之火现在提供的法术强度提升至32。

现在你的每一点耐力和决心上的附加成功都会为你的咒术之火提供额外的一点法术强度。

随着身为咒术师的修行，或者说由主神直接灌输的修行成果，你的生命值和专注值上限分别提升5点，并且在决心上再获得5dp的额外修行加值。

现在，在你需要消耗意志力时，你可以支付3点专注值代替1点意志力消耗。此效果每日可以使用的次数为你的咒术之火等级（D1~S5）。此效果替代C级的对应效果。

咒术之火+10

价格：S+9600

你的潜在能力已经几乎完全被引出，

差不多能够被称之为炉火纯青。

或许即使是咒术的始祖，伊扎里斯的克拉娜，

亲自来教授，引出，甚至是将火分享，

如果对象是一般的人类，或者说不死人，

也很难做到这样的程度吧。

每回合一次，你以咒术造成的最终伤害增加两倍。

在A级的基础上，你的每一点耐力和决心属性值都会为你的咒术之火提供一点额外的法术强度（此效果代替A级以附加成功计算的法术强度加成）。

你的专注值上限再提升50点。

*那灼烧着一切的咒术，更是提醒着世人：

要永远对火焰保持敬畏。*

=======咒术======

若无特殊说明，咒术的价格为同级的标准技艺价格（即：D级D+500，C级C+1000，B级B+2000，A级A+4000，S级S+8000）。

火球

等级：D

消耗：1专注值

成分：姿势，法器

动作：迅捷+标准

射程：决心*1米

持续：立即

对抗：反射

基本的咒术，能够投掷火球。同通用魔法中的火球术不同，尽管据说咒术的前身便是伊扎里斯的火焰魔法。

以一个迅捷动作将咒术之火于手中引燃，再立即以一个标准动作将火球投出。你立即进行一次咒术施法骰检定。火球最多能投出的距离等同于射程的一半，并且会对着弹点为中心，1米的所有敌方单位造成等于成功数的火焰能量伤害，反射豁免。

引燃火焰

等级：D

消耗：1专注值

成分：姿势，法器

动作：标准

射程：决心*1米

持续：立即

对抗：无

许多咒术师第一个学习的，能直接从手中引起大威力的火焰的单纯咒术。

使用时从手中引燃火焰，立即以咒术施法骰对前方扇形范围内、半径等同于射程的一半的所有敌方单位进行一次攻击，造成火焰能量伤害。这次攻击额外具有4DP技艺加值。

吐岩

等级：D

消耗：1专注值

成分：姿势，法器

动作：整轮

射程：10米

持续：立即

对抗：反射(见描述)

失去熏烟后的离群恶魔技艺。

能从口中吐出岩石的咒术。

立即对射程内的一个敌方目标以咒术施法骰进行一次攻击。这次攻击造成钝击伤害，具有额外的「威猛6」以及1点法术强度，并且被命中的敌人需要以受到的伤害为dc进行一次反射豁免，若失败则倒地且被击退等同于失败数的距离，单位为米。

吐出的岩石十分沉重，命中目标或落地后马上会碎裂。

剧烈出汗

等级：D

消耗：2专注值

成分：姿势，法器

动作：整轮+迅捷

持续：决心*1轮

射程：自身

对抗：无(无害)

以卡尔米纳之名传承，大沼特有的咒术。

能借由剧烈出汗，大幅降低火焰对自身的伤害。

使用后，你立即获得10点火焰能量抗力直到法术结束。

这是将火焰纳入体内的关键咒术，也是许多咒术的根基。

铁身躯

等级：D

消耗：1专注值

成分：姿势，法器

动作：整轮

持续：决心*1轮

射程：自身

对抗：无(无害)

以卡尔米纳之名传承的大沼咒术之一。

能吸纳火焰，激发潜力，将身体化为钢铁。

在持续时间内，使用者获得2dr/-，同时获得天生防御，数值等同于自身决心与耐力上附加成功的和，但在基本防御和反射豁免上各承受-2点速度减值。

支付8xp。在每场战斗开始时，你可以不消耗动作使用此咒术。如此使用需要再额外消耗2点专注值。

火球弹

等级：C

消耗：3专注值

成分：姿势，法器

动作：迅捷+标准

射程：决心*2米

持续：立即

对抗：反射

“火球”的进阶版，能够以其差价升级获取。

咒术师的特有火焰技艺，能够投掷火球弹。

以一个迅捷动作将咒术之火于手中引燃，再立即以一个标准动作将火球投出。你立即进行一次咒术施法骰检定，并在此鉴定中获得1个附加成功，技艺加值。火球最多能投出的距离等同于射程，并且会对着弹点10米内的所有敌方单位造成等同于你成功数的火焰能量伤害，以反射豁免。

*咒术师认识火球弹后，才会渐渐理解：

咒术就是对火焰的崇拜。*

引燃烈火

等级：C

消耗：3专注值

成分：姿势，法器

动作：标准

射程：决心*1米

持续：立即

对抗：无

进一步强化“引燃火焰”的咒术，能以其差价升级获取。

从手中引燃威力强大的烈火。

使用时从手中引燃火焰，立即以咒术施法骰对前方扇形范围、半径等同于射程内的所有敌方单位进行一次攻击。这次攻击额外具有4点加值和3点附加成功，技艺加值。

*虽说火焰本身的威力极其强大，

但由于这咒术性质单纯，

所以也常常受到咒术师轻视。*

剧烈油汗

等级：C

消耗：3专注值

成分：姿势，法器

动作：整轮+迅捷

持续：决心*1轮

射程：自身

对抗：无(无害)

以卡尔米纳之名传承，将火焰纳入体内的进阶咒术。

借由流出大量抽汗，加强各种抵抗力。

使用后，你立即获得5点全能量抗力；并且当你受到异常点数作用时减少其中的2点，直到法术结束。

*出黄色的汗能治百病。*

酸液喷射

等级：C

消耗：3专注值

成分：姿势，法器

动作：迅捷+移动

射程：决心*1米

持续：决心*1轮

对抗：无

沙砾国的卡萨斯咒术。

能喷射酸液毁坏敌人的装备。

据说在远古曾是不知来源的咒术之一。

使用后，你立即对前方扇形范围、半径等同于射程内的所有敌人以咒术施法骰进行一次攻击。这次攻击不会造成伤害，但只要命中，便使敌人的护甲防御降低2点，且所装备的武器伤害降低5L，直到持续时间结束。

特殊的，该效果对同一目标无法叠加，即使是来自两个不同的使用者。

*卡萨斯的剑士们非常好胜，

就是要借助咒术的力量也毫不犹豫。

只是看见那惨死的尸骸，

他们的所作所为到底有何荣誉可言？*

卡萨斯的弯火

等级：C

消耗：3专注值

成分：姿势，法器

动作：标准

持续：决心*1轮

目标：自身

对抗：无(无害)

沙砾国的卡萨斯咒术。

当且仅当角色一手持用着咒术之火，另一只手持用着人造近战武器时才可以使用。

使用后，立即为另一只手上的武器附上一层火焰。在法术生效期间，你可以且仅能够将你咒术之火提供的法术强度作为武器伤害，加在你以该武器发起的白刃攻击上，并额外获得5点附加成功，这是火焰能量加值。

该效果将在持续时间结束时，或者你释放下一个会造成伤害的咒术后，或者你持有的人造近战武器离开你的手后失效。视哪个先到来。

*剑士们的曲刀染上一层色彩，

是颇具卡萨斯特色的辅助咒术。*

卡萨斯的烽火

等级：C

消耗：3专注值

成分：姿势，法器

动作：整轮

持续：决心*1轮

射程：自身

对抗：无(无害)

沙砾国的卡萨斯咒术。

其中最为秘密的一种。

越持续攻击，攻击力会越高。

使用后，在持续时间内，每当你进行了一次近战攻击并命中目标，便会在接下来两轮内获得在近战攻击上的+3DP表现加值。

净化火焰

等级：C

消耗：3专注值

成分：姿势，法器

动作：整轮+迅捷（见描述）

持续：立即

射程：肉搏接触

对抗：强韧

蛮族传承的咒术。

能将火焰送进敌人体内，再一口气点火。

原本用于净化活祭品的仪式中，

所以才称之为净化火焰。

你立即以迅捷动作从手中燃起火焰，随后以一个移动动作，以咒术施法骰对目标进行一次接触攻击，这次攻击不造成伤害，但如果攻击命中，你可以立即以标准动作再进行一次具有+12dp火焰能量加值的咒术施法骰鉴定，令对象承受等于成功数的火焰严重伤害，强韧豁免。

若目标受到了伤害，则他直到你下个回合开始之前无法进行移动，这视为一个C级、创伤来源的定身效果（但并不会令对手获得定身的其他负面影响，例如，他并不会失去基础防御，也可以照常进行身体动作的行为）。

*不管看起来多么野蛮，

换个角度想，也正因为如此，

蛮族的咒术师才符合神官职位。*

黑蛇

等级：B

消耗：5专注值

成分：姿势，法器

动作：标准

射程：决心*5米

持续：立即

对抗：反射

霸王沃尼尔在深渊发现的咒术。

随后成为守墓人使用的黑咒术渊源。

能放出形如蛇在地上爬动的黑色火焰。

你立即进行一次咒术施法检定，放出一条在地上爬动的黑色火焰。这条火焰长度等同于你的决心米，宽度为1米，并且其爬行轨迹由你决定，最长可以爬行射程米的距离。

黑蛇爬行路径上的敌人皆需以你的成功数为DC进行反射豁免，承受等同于失败数的严重伤害，但在这次豁免中会失去1点成功。黑蛇造成的伤害将会在火焰能量伤害和亵渎能量伤害之中，取对使用者有利的情况计算。

黑火球

等级：B

消耗：5专注值

成分：姿势，法器

动作：迅捷+标准

射程：决心*5米

持续：立即

对抗：反射

“火球”或“火球弹”的进阶版，能够以“火球”或“火球弹”的差价升级获取。

霸王沃尼尔堕入深渊后，

成为守墓人们的咒术师随之发现的咒术。

能投出黑色的火球。

以一个迅捷动作将咒术之火于手中引燃，再立即以一个标准动作将火球投出。你立即进行一次咒术施法骰检定，并在此鉴定中获得2DP和2个附加成功，技艺加值。火球最多能投出的距离等同于射程，并且会对着弹点20米内的所有敌方单位造成等于成功数的严重伤害，以反射豁免。黑火球造成的伤害将会在火焰能量伤害和亵渎能量伤害之中，取对使用者有利的情况计算。

*黑色火焰源自深渊，相当沉重。*

火焰风暴

等级：B

消耗：5专注值

成分：姿势，法器

动作：全回合+标准(见描述)

射程：决心*3米

持续：一轮(见描述)

对抗：反射

伊扎里斯的魔女之一，

克拉那所传授的初始咒术的一种。

释放这个咒术需要两轮。

第一轮以一个迅捷+整轮动作凝聚火焰，你可以进行两次具有35DP火焰能量加值的咒术施法骰鉴定，并且记录其中较高的成功数。

在第二回合，以一个标准动作将其释放。直到你的下个回合开始前，对所有在射程内的敌人、或者在此期间进入你射程的敌人，造成等同于你上回合记录的成功数的伤害，以反射豁免。并且在计算所有吸收减免后，这次攻击造成的伤害翻倍计算。

在这次攻击中受到伤害的角色还会被向上击飞，高度等同于其受到的伤害。在判断中，这视为一次击退。

无论如何，持续时间内每个敌人只会承受一次此法术的效果，反复出入你的射程范围并不会多次承受此法术的效果。

*风暴的肆虐毫不留情，

这也传达出该对火焰有所敬畏。*

罪业火焰

等级：B

消耗：5专注值

成分：姿势，法器

动作：标准

射程：决心*5m

持续：立即

对抗：反射

因罪业火焰而来的咒术。

能以火焰包裹远方敌人，焚烧殆尽。

选择射程内的一个敌人，你立即进行一次具有额外8点法术强度的咒术施法检定，目标需要进行一次具有-8不利的反射豁免，dc等同于你施法的成功数。如果失败，其受到等同于失败数的火焰能量伤害并且倒地。

*巨人尤姆成为薪王后，

罪业之都被火焰洗礼而灭。

据说是从天而降，只焚烧人们的火焰。*

焚身火

等级：B

消耗：5专注值

成分：姿势，法器

动作：整轮

持续：耐力*1轮

对抗：强韧

将火焰包裹自身，将靠近者燃烧殆尽的咒术。

其伴随着巨大的危险，会削减使用者的生命值。

进行一次咒术施法骰鉴定，并在这次鉴定中获得+6DP技艺加值。在持续时间内，使用者每轮开始时，其周围30米内的所有敌方单位都会承受等于成功数的火焰严重伤害，强韧豁免；但同时使用者也会承受6点不可减免的火焰能量冲击伤害。

你同时只能维持一个焚身火的效果。

内在潜力

等级：B

消耗：3专注值

成分：姿势，法器

动作：整轮

持续：决心*1轮

目标：自身

对抗：无

将火焰纳入体内的咒术中，

最为禁忌的一种。

指定一种除近战和咒术以外的攻击方式（需要精确到使用的专业，如射击-手枪，运动-轻投掷武器等）。持续时间内，你在使用该种攻击方式时获得16DP和10附加成功的火焰能量加值，但是每回合会受到4点不可减免的冲击伤害。

*咒术师理应敬畏火焰，

但如果以换得力量为代价承受敬畏，

敬畏就会失去应有的意义。*
