# 阴阳术

通用灵咒・阴阳术系列，所有的阴阳术类别都是灵性。

暗缚符

类别：灵性

等级：D

花费：1点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：1米*属性值

目标：一个活物

持续：立即

对抗：意志

你的法力在目标眼前化为黑色的能量萦绕，使目标无法视物。

进行一次施法骰攻击检定（不通过正常防御），且这次施法骰+2DP，目标必须以意志豁免进行对抗，这次攻击不造成实际伤害而是造成等于胜出数的目眩点数（标准豁免）。虽然分类是诅咒，但是可以通过通用休息规则来降低状态点数。

沉默唱

类别：灵性

等级：D

花费：1点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：1米*属性值

目标：一个活物

持续：1轮*成功数

对抗：意志

你的法力在目标身边变化为静默萦绕的能量，封锁目标发出的声音。

目标必须以意志对抗你的施法检定，若在此检定中失败，目标将会无法发出任何声音，不能进行任何需要发出声音的动作（如使用有言语成分的法术，弹奏乐器等）。这是一个D级诅咒来源的沉默效果。

梦邪睡符

类别：灵性

等级：D

花费：1点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：1米*属性值

目标：一个活物

持续：立即

对抗：意志

你的法力在目标身边变化为平静的能量，促使目标产生倦意。

进行一次施法骰攻击检定（不通过正常防御），目标必须以意志豁免进行对抗，这次攻击不造成实际伤害而是造成等于胜出数的疲乏点数（标准豁免），但进入严重后果时并非力竭而是陷入昏迷。虽然分类是诅咒，但是可以通过通用休息规则来降低状态点数。

乱心唱

类别：灵性

等级：DD

花费：1点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：1米*属性值

目标：一个活物

持续：立即

对抗：意志

你的法力在目标身边变化为混乱的能量，影响目标的神经使之困惑。

进行一次施法骰攻击检定（不通过正常防御），目标必须以意志豁免进行对抗，这次攻击不造成实际伤害而是造成等于胜出数的情绪异常点数（由你选择造成何种，标准豁免）。虽然分类是诅咒，但是可以通过通用休息规则来降低状态点数。

勇猛狂符

类别：灵性

等级：DD

花费：1点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：1米*属性值

目标：一个活物

持续：1轮*成功数

对抗：无

你的法力在目标身边化为汹涌的能量，激发目标的豪情。

目标获得3点临时意志值，但只能用来增加行动的DP。反复施展同一个法术不叠加效果，但覆盖前一个法术效果。

增幅：每额外承受3点灵力疲劳，法术带来的临时意志值就增加1点。

狐鸡鼠

类别：灵性

等级：DD

花费：1点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：1米*属性值

目标：一个活物

持续：立即/一场景

对抗：意志

你的法力在目标身边化为起伏不定的能量，引起目标情绪上的波动。

目标以意志对抗你的施法骰，若目标对抗失败，则当前意志值-3，意志检定-3DP。

增幅：每额外承受2点灵力疲劳，法术造成的意志伤害就增加1点。

命吸唱

类别：灵性

等级：C

花费：3点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：2米*属性值

目标：一个活物

持续：立即

对抗：无

你以法力模拟生命能量的脉动，借此传递他人的生命能量。

你以施法检定对目标进行远程攻击，这次攻击具有『能量武器』特性，造成纯能量伤害。这道法术在造成伤害的同时使你获得等量的治疗点数，每1点治疗点数可以为你恢复一级冲击伤害，每2点可以为你恢复一级严重伤害，每5点可以为你恢复一级恶性伤害。你必须在完成攻击的同时立即分配这些治疗点数，未用尽的治疗点数自动失效。你每次最多回复4点伤害（医疗点22）

魔吸唱

类别：灵性

等级：C

花费：3点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：2米*属性值

目标：一个活物

持续：立即

对抗：无

你以法力模拟能量的脉动，借此传递他人的能量。

你以施法检定对目标进行远程攻击，这次攻击具有『能量武器』特性，造成纯能量伤害。若你的攻击命中，且对方具有某种通用能量池，你能抽取对方的该种能量，数值相当于你造成的伤害，并将其转换为等量的魔力值恢复自己的魔力池，每次最多恢复5点，回复总量不能超过魔力池上限。若目标具有多种能量池，则随机选择目标身上的其中一个能量池进行扣除。

绝装魔脱

类别：灵性

等级：C

花费：3点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：2米*属性值

目标：一个生物

持续：立即

对抗：无

你以法力扭曲溶解目标身边的超自然防御场。

这个法术的作用对象包括一切来自于力场、偏斜、能量的防御加值和任何超自然性质的伤害减免和吸收能力（如狼人所具有的DR/银）。若对方拥有以上一种或多种能力，这道法术可以使他的伤害减免和吸收能力的总值降低4点。虽然分类是诅咒，但是如同状态点数般可以通过通用休息规则来降低。若对方不具有上述能力，那么此法术对其无效。

增幅：每额外承受3点灵力疲劳，该法术就能额外降低1点效果值。

不变不动

类别：灵性

等级：CC

花费：3点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：2米*属性值

目标：一个活物

持续：立即

对抗：意志

你的法力在目标身边变化为纠缠的枷锁，束缚目标的身体使之无法行动。

进行一次施法骰攻击检定（不通过正常防御），且这次施法骰+3DP，目标必须以意志豁免进行对抗，这次攻击不造成实际伤害而是造成等于胜出数的纠缠和精神束缚点数（标准豁免）。虽然分类是诅咒，但是可以通过通用休息规则来降低状态点数。

碑封印

类别：灵性

等级：A

花费：7点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：视距

目标：一个生物

持续：立即

对抗：见描述

你以法力将受术者的身体转为岩石。

此法术只需要视线，不需要效果线，因此没有中间过程，判定时视为具有A级、诅咒来源的传送攻击效果。目标必须以意志对抗你的施法检定，若在此检定中失败，还能以[决心+耐力]再对抗一次，再次失败则目标将会陷入永久石化。这是一个A级诅咒来源的类即死、石化效果。
