# 小喙

“人们从很久以前就开始不停地犯下罪恶。”

“为什么他们要做这种事儿？即使他们知道那是充满罪恶的？”

价格：B+2000

本质：特异

位置：护符

描述：

  这是一条朴素的项链，被鹅黄色绳索系着的配饰就像是一颗小小的尖牙。

  也许它会给你带来巨大的痛苦。

效果：

【故乡的森林】“很久很久以前，有一片温暖又繁茂的森林”

  佩戴者获得1点快速医疗【医疗点36】。

  佩戴者获得1点盔甲防御和1点力场防御。

  佩戴者可以看见并触摸（或攻击）灵体，但并非幽冥特性。

  当“惩戒鸟”使用“小喙”攻击佩戴者时，佩戴者可以自主选择受到多少伤害。

【惩戒鸟】“一只惩罚那些懦弱，充满罪恶，做出不敬之事的人的自信的小小鸟”

  佩戴者可以用自由动作召唤或驱离一只“惩戒鸟”，这两个行为不能在同一轮内进行。

  “惩戒鸟”形似一只巴掌大的长尾银喉山雀，躯干纯白，有着蓝白色的小翅膀，胸口有一块红色的印记，看上去非常可爱。

  大多数时候，“惩戒鸟”都像一只普通的鸟一样在佩戴者周围飞来飞去，这不会触发任何效果。

  “惩戒鸟”无法交流，无法被阻拦，不会受到伤害，也无法被指定为任何效果的目标。

【小喙】“小鸟决定用它的喙来惩罚那些犯了错的动物们”

  当“惩戒鸟”被召唤时，若佩戴者身上有任意异常点数，“惩戒鸟”每轮都会使用小喙啄击一次佩戴者，必定命中且能够造成最多4点严重穿刺伤害。

  当佩戴者因任何原因进入任意重度及以上不良状态时，“惩戒鸟”会自动出现。此时，直到佩戴者身上所有的不良状态均回复为轻度或“惩戒鸟”的医疗点耗尽为止，佩戴者都无法驱离“惩戒鸟”。

  不分等级的不良状态不会触发本条特性，即使它们全都被视为重度异常状态。

【黑森林的守望者】“鸟儿们很担心，于是决定成为森林的守望者”

  “惩戒鸟”在使用“小喙”对佩戴者发起攻击后，佩戴者每受到1点伤害，就会移除一点佩戴者的异常点数【医疗点96】（由佩戴者指定）。

  “惩戒鸟”的所有攻击以及带来的伤害均不会触发除本条特性以外的任何其他效果。

  “惩戒鸟”的医疗点耗尽后，将会消失并不再响应召唤，直到医疗点恢复为止。

  “惩戒鸟”的医疗点仅会在佩戴者进行一次长休息后完全恢复。

【惩戒】“你的喙太小了，没人会觉得疼的！”

  佩戴者可以主动攻击“惩戒鸟”，并且攻击必然会命中，但无法对它造成任何伤害。

  佩戴者对“惩戒鸟”的攻击不会触发除本条特性以外的任何其他效果。

  受到佩戴者的攻击后，“惩戒鸟”会变成血红色，一张不可名状的巨口会撕裂开它胸腹部并伸展开来，随后“惩戒鸟”会使用“巨口”对佩戴者发起攻击。

  在这个状态下，惩戒鸟会在每次佩戴者的回合结束时进行攻击。“巨口”的攻击骰为[40+6]，拥有[破甲15][破魔15][威猛15][高速15]的特性，造成恶性物理挥砍伤害。

  在“惩戒鸟”变红期间，佩戴者无法驱离“惩戒鸟”。

  攻击命中一次后，“惩戒鸟”会恢复原样并离开，如同被正常驱离。

注意：

  请不要攻击“惩戒鸟”。

  虽然“惩戒鸟”的身材娇小，可它有着很恐怖的嘴巴。

  “惩戒鸟”从不鸣叫，但它的腹部有时会隐隐的抽搐。

  没有多少人知道“惩戒鸟”那隐藏的獠牙。

备注：

  “人们从很久以前就开始不停地犯下罪恶。”

  “为什么他们要做这种事儿？即使他们知道那是充满罪恶的？”

  一只小小鸟好奇地想着。

  “这一定是因为没有一个惩罚坏人的人，既然如此，那我就自己扮演这个角色，让那些肮脏而罪恶的事情永远不要发生！”

  从此以后，一只小鸟离开了它一生居住的森林，再也没有回去过。
