# 逐日者长弓

‘逐日者’长弓

　　魔幻本质

　　达斯雷玛・逐日者，凯尔萨斯・逐日者的先祖，很久以前曾经是这把弓的主人。这把弓世代相传，最后传到了奎尔萨拉斯的游侠将军希尔瓦娜斯・风行者手上。希尔瓦娜斯凭借此武器，带领着军队守护着高等精灵的国度。

　　这件华丽的上古精灵神器，造型犹如一只的巨型金色火翼凤凰。紫红色弓体饰以鎏金，周身以萨拉斯语蚀刻满各种精灵的祝福和咒文。长弓两端形似飘逸的凤凰火翼，双翼各镶嵌着一枚硕大的宝石，珍宝中闪耀着奥术之光。弓臂长达接近五尺，弓身却轻盈无比，仿佛没有重量；但是威力无比的逐日者对拉弓的膂力需求极高，即使是最顶尖的精灵战士也只有在魔法物品的增幅下才能使用自如。

B级

价格：B+6000

这是一把伤害8L，破甲6，破魔4，带有“魔法”、“幽冥”和“光明”属性的巨大长弓，需求力量8，体积4，基础射程和最大射程都是500米。

　　逐日者弓身外侧一端的凤凰造型并非仅仅是装饰，一双的凤翼由源质所铸，锋锐无比，能轻易撕开最坚实的铠甲。‘逐日者’可以作为造成挥砍伤害的近战双头武器使用，必须拥有敏捷6、技能‘武技’5级且具有异种武器专业“弓斗”或者“战阔剑”，才可以无减值的运用自如，否则使用时受-5DP的罚值。若攻击无成功数会割伤持有者，造成不可避免的2L伤害。作为白刃使用时，其伤害值为6L，并获得9加骰。恶魔猎手可以视‘逐日者’为战阔剑使用。

　　持有者可以以一个自由动作下令，‘逐日者’长弓全身便被纯净的魔力火焰包覆，这火不会伤害使用者。其效果一直持续到使用者再次对武器下令。击中敌人时，附加两个额外的灼热能量加值的附加成功。

　　每天一次，耗费一点意志，持有者以萨拉斯语念出‘Selama ashal'anore！（代表吾民惩罚你！）’，并表示一定要杀死目标敌人或者守护友方不受目标敌人的伤害时，那么逐日者也会如誓仇弓一般回应你的渴望。它会以回应“belore'thori （日怒降临！）”，并且将该目标作为你的誓敌。在攻击誓敌时，使用逐日者射击获得+10DP（持有者为精灵则额外+3DP）和一个附加成功的器械加值，持续一个场景，但是若该场景内敌人未被杀死或者守护的目标被杀，则持有者在使用此弓的一切攻击检定上受-2DP的器械减值和-1DP的士气减值。和誓仇弓一样，这些罚值将持续最多7天，或者直到誓敌被使用者用逐日者杀死（攻击誓敌无减值）。同一时刻只能有一个誓敌。一旦使用者发誓要杀掉目标，他便不能再立新的誓言，除非誓敌被他杀死或经过了7天时间。即便使用者在立誓的当天就杀掉了誓敌，誓敌能力也必须要经过24小时才能再次使用。

A级

价格：A+9000

　　第三次战争时，希尔瓦娜斯作为精灵防御力量的领导，遭受了悲惨的命运，她的灵魂被撕裂，变成了女妖，原本华丽的逐日者也因不敌霜之哀伤而黯淡破碎。希尔瓦娜斯脱离了天灾军团的奴役后，她发誓要复仇！原本黯淡的‘逐日者’长弓因为持有者的刻骨铭心的复仇之念，而拥有了器魂，当巫妖王阿尔萨斯陨落后，逐日者终于升华成了一件神器。B级基础上支付差价到A+9000升级成A级的武器。

　　原本华丽的长弓，呈现出黯淡的黑色，只有在信念足够坚定的人手中，才能从新焕发出光芒。需要决心6。

　　升级之后，逐日者的武器破甲值等于持有者的决心值，基础射程和最大射程都等于500米+持有者的决心*50米，武器提升至5个灼热能量加值的附加成功，并获得“神兵”属性。此外，逐日者的部分属性取决于持有者的阵营和扮演：

　　・偏向善良且拥有守护誓言（见下文）时：保留“光明”属性，弓身散发金色光芒。

　　・偏向中立，或偏向善良但持有者未拥有守护誓言：失去“光明”属性，弓身散发黯淡的白光。

　　・偏向邪恶，或持有者为黑暗生物：失去“光明”属性，获得“黑暗”属性，弓身漆黑如墨，吞噬周围的光线。誓仇时获得一个额外附加成功。

　　升级之后，以逐日者对活物进行的攻击检定中丢出5个及5个以上的加骰时，你可以使之承受等于本次攻击造成伤害值一半的疲乏效果（以标准方式减免），或使已经承受疲乏的生物在其原有基础上疲乏增加5（无法豁免）。

　　每天一次，耗费三点意志，你可以对目标射出一支死亡箭。你创造出一支无形的银灰色的夺命箭矢射出，这支瞬杀箭造成的伤害后，立即进行一次决心检定：这次检定中的每一个加骰会使目标受到两点不可避免的耐力伤害，且本次伤害中额外会有相当于本次决心检定成功数的伤害点数转化为恶性伤害。然后目标耐力上的每一个附加成功数，可以抵消相应的一点转化点数（他们依旧受到严重伤害，只是不会转化为恶性）。没有耐力上的附加成功者，不得抵消转化点数。如果先前人物使用誓仇能力，誓敌失败后罚值持续的期限内无法对非誓敌的目标使用死亡箭。否则直到７天之后，或者直到誓敌被使用者用逐日者杀死，瞬杀能力才能恢复正常的使用。

　　升级之后，逐日者只有在拥有强大信念的角色手中，才能发挥它真正的效力。逐日者的拥有者，在任何时候都不得丧失自身信念，表现出悲观绝望的情绪。除非目标任务现在根本不可能完成，否则诸如“连长，我们投降吧”禁止。

　　光明属性的长弓，需要发下一项守护誓言：誓言客体通常是一个人，也可以诸如一件物体或者一片国土、一个民族；人物必须守护客体不受任何侵害。无论遇到何等的困境，人物绝不放弃或者实质上的放弃自身发誓守护的事物。本情况下，除非实力明显相差太过悬殊，不撤离是全军覆没的不智之举，此时可以暂时撤离，以等待时机。

　　特别的，若长弓获得黑暗属性或者守护客体受到侵害且无可挽回，人物绝不能以任何名义或者形式，宽恕或实质上宽恕伤害过自己或者盟友的敌人，因而放弃复仇之举（具体参考希尔瓦娜斯的复仇之路）。

　　如果人物决心小于6，或者ST判定PC在RP中违反上述原则，逐日者将会再次黯淡。此时只是一把伤害4L，破甲3，需要力量4的普通长弓。直到角色恢复自身的信念，长弓才会重获光辉。如：触发美德“坚毅”、“信念”（但“希望”不在此列）或类似的角色特性；拯救被俘真爱或者收复失守的土地；履行一项具有足够难度的誓言；达成自身的一项复仇之举。A级的逐日者曾经是复仇意志的化身，因而逐日者被击破后，亦可通过上述方式复苏。

　　据某个已无法考证的传说，远古的逐日者长弓，天崩地裂之初仅仅一把精致的卡多雷誓仇弓，月亮守卫使用这样武器守护着远古精灵的都城金・艾萨琳。这把誓仇弓经过一位卓越的精灵工匠大师以源质和龙筋为材料改装之后，变成一件华美又致命的武器，并被冠名以“逐日者”。十七位最顶尖的月亮守卫曾经联手赐予逐日者祝福，甚至上层精灵的半神女皇-艾萨拉曾亲自为“逐日者”附魔。尽管誓仇的灵性被削弱，逐日者成为了一把无与伦比的魔法武器。奎尔萨拉斯建立后，万年来精湛的高等精灵法师们不断为这把武器进行魔法强化。逐日者一直作为镇国之宝，作为帅印交付给历代的游侠将军。

　　特别的，如果PC拥有C级武器‘誓仇弓’，可以让主神代为改造和附魔，支付差价CC+4000升级成为B级的‘逐日者’长弓。

誓仇弓

C+2000

比起武器，这把精致的白色长弓更像是艺术品，纤细的仿佛稍一用力就会折断。

这是一把传奇长弓，基础伤害4L，射程减值-2，具有『魔法』特性，以誓仇弓射出的箭矢，会自动获得『+1附魔』的属性，若已有则取高。每当张开誓仇弓的弓弦时，你会觉得它仿佛在帮助你瞄准你的敌人，令你的射击更加精准――你可以忽略至多3点的射程、掩蔽、隐蔽以及定点攻击减值。

每天一次，如果你在瞄准目标的同时大声的发誓一定要杀死目标敌人，那么此弓也会回应你的渴望。它会以精灵语大声的说出“杀无赦”，并且将该目标作为你的誓敌。在攻击誓敌时，誓仇弓视为是一把神话武器，额外获得『神兵』特性，并且提升为8加骰。但是，在攻击誓敌之外的其他敌人时，此弓仅视为是一把精致长弓，失去其他的全部特性，并且使用者在攻击检定上受-4DP的器械减值。

这些加值和惩罚值将持续最多7天，或者直到誓敌被使用者用誓仇弓杀死。誓仇弓同一时刻只能有一个誓敌。一旦使用者发誓要杀掉目标，他便不能再立新的誓言，除非誓敌被他杀死或经过了7天时间。即便使用者在立誓的当天就杀掉了誓敌，誓敌能力也必须要经过24小时才能再次使用。

你可以支付差价，将其升级为B级的逐日者长弓。
