# 业务员

称号：业务员

“一个业务员呀～来到新华里呀～”

D级：初级业务员

你是一个刚加入这个行业的新人，开始学习领会业务员的各种技巧。

你的经历让你在面对任何尴尬的时候都能圆场。每场景一次，非战斗场景，你可以在社交技能判定上进行两次检定，你必须接受第二次掷出的结果，即使它更差。

业务员总是时刻注意自身形象。衣冠楚楚，西装笔挺。在你身着正装的时候，使用一个整轮动作整理仪容，可以在进行唬骗和说服判定上获得+2DP增强加值。

C级：高级业务员

经过数年锻炼，你的业务技巧日渐纯熟。你的操控+3DP增强加值，社交技能提升1，最高5。

你的目标无比远大，并且坚信自己必将获得成功。每天一次，使用半小时的时间大声朗读励志类书籍（通常为《世界上最伟大的推销员》），视为对自己进行了一次鼓舞士气（1）。

B级：业务经理

你已经是行业内的老手，年轻的业务员以你为榜样。你的操控再+5dp增强加值，社交技能提升1级。

你可以应对各种充满怨念的客户，并且让对方依然对你充满信任。你获得B级言灵术：心灵涂改。但每次使用此能力，你都会获得3点恶心的不良状态。你可以额外消耗3意志，将施展时间减少到整轮，但这会使不良状态增加为8点恶心。此不良效果仅能通过休息或者服用特殊的胃药来缓解。主神提供此胃药，20分/颗，每颗胃药减少1点恶心，每天最多服用3颗。胃药和头痛药总是中间管理层的随身法宝。如果你能成功触发美德：信念或刚毅，则可以完全移除此不良状态。

A级：候总

现在，你可以灵活运用各种手段推销你的产品。在进行说服技能相关判定的时候，可以将唬骗专业也加入这次判定DP中，你的操控再+8dp增强加值，并在操控相关判定上获得1增强加值附加成功。

以一个标准动作，你可以让自己或一个盟友临时获得一个更高等级的血统/称号/改造的一个特性或技能，或者某件可升级的物品的一个特性临时提升到下一个等级的对应特性，持续一个场景。受术者必须已经拥有此血统/称号/改造，临时获得的特性或技能最多比现有特性或技能更高一级的支线等级（B至A，A至S）。你能将人工钻石宣称为八心八箭，但没法宣称是光明之山。每部影片，提升后合计支线等级不可超过S级，例如：将A血统的特性提升到AA，那么还可以将一个B血统的特性提升到A，合计为S。又或者可以将9个C称号的特性提升到B，合计为S。

“两克拉八心八箭要20多万，而我们的八心八箭只需要998块，998块人民币！”

业务员技能：

增员操（1） D+500

使用十分钟时间做增员操，同时嘴里必须喊出增员口号，你可以在接下来的一个场景中，获得决心+2的神圣加值，你可以说服最多不能超过你的操控值的更多人跟着你一起做增员操，每多一个人，你就可以在说服他人做增员操的判定上再获得+1dp增强加值。

增员操（2）B+2000

前置：增员操1

类似增员操（2）,但你可以在社交技能判定上获得+2增强加值。见到你做增员操的生物做一个意志判定，对抗你的风度+表达（专业：增员操）判定。如果失败，敌人会陷入震慑状态（AA级），持续1轮。盟友可以跟着你一起做增员操，在接下去的一个场景中获得决心+1，恢复1点意志，但同时智力-1。你可以消耗3意志，以一个整轮动作来使用此能力，但这样使用会让你获得等同于你所影响到的所有生物数目的疲乏点数，你可以进行一次耐力判定，最终获得的疲乏点数减去此次判定的成功数。

“我不是最牛的广告人，我是用生命在经营品牌的人。” C+1000

你进行社交技能判定的时候，可以消耗一个意志点，将决心上的附加成功作为士气加值加到这次检定DP中。你可以燃烧你的灵魂（额外消耗意志），每一点额外消耗的意志都会获得额外的1点附加成功，但每个额外获得的附加成功，都会带来两点情绪异常（亢奋）。此不良效果不能被减免。额外消耗的意志最高等于你在决心上的附加成功。
