# 诈欺师

（称号）

前提：智力3+、风度3+、操控3+、社交3+、邪恶阵营（人物需要在背景或扮演中倾向于【恶】的特质，由ST判断）

慢慢学会以适应这个世界的方式来生存下去。

即使我们自身都灭亡，世界也会一直一直存在下去。

黑暗和光明，也会永无止尽。

D级：见习诈欺师；法律是不会保护我们的，要是抱有无谓的正义感的话也是没什么意义的。

你可以从白鹭、红鹭、黑鹭三条路线之中选择其一作为你的发展方向，选择以后不可更改。

白鹭：大多以骗取钱财为目的，最正统的诈欺师。你的操控判定+2DP表现加值，免费获得2点XP奖励，但只能用于学习社交技能及诈欺师专长、提升诈欺师称号等级或提升唬骗专业。

红鹭：目的和白鹭大致相同，以美色布局诱骗他人。你的风度判定+2DP表现加值，选择社交技能下的一项专业，该判定获得+2DP的士气加值。

黑鹭：以白鹭和红鹭为欺诈对象，也被称为诈欺师猎人。你的智力判定+2DP表现加值，并且仅有一次机会，你可以花费1XP，将社交技能提升1级。

C级：专业诈欺师；欺骗永远是被骗的人不对。想死的家伙就让他去死嘛，被欺骗都自杀的家伙被称做丧家犬。

白鹭：你的操控判定再+4DP表现加值，免费获得4点XP奖励，但只能用于学习社交技能及诈欺师专长、提升诈欺师称号等级或提升唬骗专业。

红鹭：你的风度判定再+4DP表现加值，所有风度判定变为9加骰，如已经达到9加骰，则获得1个额外的附加成功。

黑鹭：你的智力判定再+4DP表现加值，选择社交技能下的最多3个专业，该专业判定时可以用唬骗专业进行代替。

B级：传说诈欺师；世界绝对不是我们曾经想象的美好模样，一切都只是黑吃黑的过程，白鹭或者黑鹭。

白鹭：你的操控判定再+8DP表现加值，免费获得8点XP奖励，但只能用于学习社交技能及诈欺师专长、提升诈欺师称号等级或提升唬骗专业。

红鹭：你的风度判定再+8DP表现加值，所有风度判定变为8加骰，如已经达到8加骰，则获得1个额外的附加成功。

黑鹭：你的智力判定再+8DP表现加值，免疫所有B级及以下的幻术和变形。你可以自动识破其他诈欺师的身份，且面对等级低于你的诈欺师等级的诈欺师时，对方强化诈欺师带来的好处（包括特性和专长）对你无效。

诈欺师专长：诈欺师并非超自然生物，只是普通人类，因此诈欺师称号相关专长不视为轮回小队特殊专长，但是大多是一些只有诈欺师们才知道的欺诈技巧，因此只有拥有诈欺师称号的人才可以学习这些专长，诈欺师专长在学习时视为一般专长。

美丽陷阱（1-3）

前提：倾城之貌2+

1级：计算倾城之貌1级的效果时，你可以将美丽陷阱专长等级和倾城之貌专长等级相加，以获得更多的加成。

2级：当你进行可能影响目标态度的互动技能检定时，你可以使这次对方的态度改变的结果向上提升1级，但该效果对同一目标只能生效一次，且不能改变极端态度，也不能使其提升至极端态度。这是一个C级影响对方态度的心灵影响效果。例如，当你对一个目标进行说服检定，如果原本的结果无法使对方的“不关心”态度发生改变，现在你可以使其态度上升1级；如果原本的结果会使对方的态度从“不关心”降至“不友善”，则现在你可以使其态度不发生改变。

3级：倾城之貌1级的检定加成再获得+2附加成功。

赝品专家（1-3）

前提：手艺3+

1级：只要有纸笔，你就可以伪造任何手写文件，在手艺上获得伪造专业。花费一分钟时间，进行一次伪造判定，在规则上视为延长判定，一般字迹有2点成功数便能成功，达到3点成功数便可以惟妙惟肖。

2级：只要有简单的电脑设备和打印设备，你就可以伪造任何文件，并且该专长的每个等级为你在伪造和识破伪造相关判定时+1DP。以十分钟时间进行一次伪造判定，在规则上视为延长判定，投智力+器用：电脑，难度DC和伪造字迹相仿。

3级：只要有简单的工具和相关材料，你就可以制造任何物品的赝品，从外型来说无懈可击。花费八小时进行一次伪造判定，在规则上视为延长判定，难度DC一般为真实制造该物品的四分之一，可以伪造自然、科技、魔幻和特异本质的物品，并且无需阅读图纸。该专长的每个等级为你在伪造和识破伪造相关判定时获得1点附加成功。

千面人（1-3）

前提：手艺3+

1级：只要有一套人皮面具套装和化妆品，你就可以易容成任何相貌不高于8的任何同类生物外表。在手艺上获得易容面具专业。进行一次智力+隐秘：伪装检定，视为延长判定，成功数大于2能够基本模仿，成功数大于6就能神形具备。?

2级：只要有一套COSPLAY套装，你就可以完美易容成任何体型与你相等或仅比你大一的伪装对象。现在一次易容只需要五分钟时间。此专长的每个等级可以使你在易容判定时获得+1DP。

3级：你可以用超人的速度进行易容，去一下厕所就可以瞬间变化成另一个人。只需要十轮时间就可以进行全身的易容，只进行脸部易容则只需要五轮时间。该专长的每个等级为你在易容判定时获得1点附加成功。

口技大师（1-3）

前提：表达3+

1级：进行一次操控+隐秘+伪装检定，你可以尝试着进行某个特定人物的声音模仿，但前提是你拥有该种类语言1级。通过电话等通讯设备对话，成功数达到3便可以惟妙惟肖，当面模仿的话，对方需要进行一次感知+洞察+察言观色的对抗，若胜出，就可以识破你的模仿。

2级：现在你可以用口技模仿声音的对象可以包括类人生物、动物、植物、机械、风声等任意声响，当你模仿类人生物说话时也依然需要拥有相关语言1级。该专长的每个等级可以使你在口技判定时获得+1DP。

3级：现在你可以通过腹语来模仿任何声音。该专长的每个等级可以使你在口技判定时获得1点附加成功。

偷梁换柱（1-3）

前提：敏捷3+，隐秘3+

1级：该专长的每个等级可以使你在手上功夫判定上获得+1DP。

2级：你可以在传递或交易物品的瞬间以超快手法，将手中的物品和藏于身上的另一物品进行调包，进行一次敏捷+隐秘：手上功夫检定，与对方的侦查检定对抗。胜出的话就可以毫无察觉地进行当面调包，失败的话则会被对手发现。周围每多一个对方的人，则在判定上承受-1DP的环境减值。这是一个移动动作。

3级：该专长的每个等级可以使你在手上功夫判定时获得1点附加成功。

网络梦魇（1-3）

前提：器用3+

1级：只要有一台简单的电脑或类似的设备（甚至是旧版手机），你就可以轻易通过接口或者网络进行黑客入侵，在电脑上获得黑客专业。花费十分钟进行一次黑客判定，投智力+器用+电脑，规则上视为延长判定，和防火墙强度或对方的智力+器用+电脑进行对抗，胜出的话就可以毫无察觉地入侵，而且不会留下任何入侵过的痕迹，失败的话则会被对手发现。

2级：现在你不仅可以悄无声息地入侵，还可以在成功入侵的前提下，不留任何痕迹地轻易地修改任意信息，包括但不限于代码、图片、资料等，以十分钟时间进行一次黑客判定，在规则上视为延长判定，成功数达到1能够修改一般电脑的信息，成功数达到3就能修改美国中央情报局电脑的信息。该专长的每个等级可以使你在黑客判定时获得+1DP。

3级：现在你不仅可以轻易对现实世界的电脑进行黑客入侵，而且可以入侵未来、科幻甚至部分魔幻世界的电脑或类似的设备。该专长的每个等级可以使你在黑客判定时获得1点附加成功。

心灵迷雾（1-3）

前提：决心3+，沉着3+，社交3+

1级：你在受到任何魅惑和情绪异常的效果时，若你要进行对抗，该专长的每个等级可以使你在对抗上获得+1DP。

2级：你在受到任何魅惑和情绪异常的效果时，可以自动得知你受到了精神攻击，并可尝试确定该效果的来源。如果需要对抗，则你进行一次感知+调查的判定和对方进行对抗。

3级：即使你抵抗住了魅惑和情绪异常的效果，你也可以装作受到该效果影响，进行一次操控/智力较高者+社交:唬骗的判定，和对方的感知+洞察+察言观色进行对抗，胜出的话就可以完全骗过对方，失败的话则会被对方发现。该专长的每个等级可以使你在对抗任何魅惑和情绪异常的效果时获得1点附加成功。

偷龙转凤（3）

前提：操控6+，隐秘5+，魔鬼律师（2）

每天一次，支付一点意志力，并且立刻进行一次唬骗专业检定（不包含属性和技能，仅有专业检定）。若成功数大于等于5，那么你在且仅在接下来的一天中，可以随意的调整你掷出的、等于成功数个数/2（向下取整）的骰子所掷出的结果，但是你调整的只有结果，因此即使把骰子变成10也不会得到加骰。你不必一次性将全部的调整骰用光，只要在一天之内用完就可以了。但是你不能在一次检定失败之后再宣布使用这个能力。注意，这个能力对自然骰、机运骰和开启基因锁的检定，皆不产生效果。

读心者（3）

前提：操控或智力6+，隐秘5+，洞察人心（2）

善于蛊惑人心的你，可以轻易在对方说话时，凭借其性格和细微的动作来猜测对方思想。在使用此专长能力时，你无法使用其他诈欺师能力和非自然本质的能力，你在进行洞察技能判定时，可以用操控/智力较高者代替感知属性，并且获得相当于该专长等级的DP加值。

精通虚招（1）

前提：敏捷3+，隐秘3+

1级：你只要花费移动动作就可以使用虚招动作。
