# 诛心搏术

上兵伐谋，杀人诛心。

该强化是在某个奇特的世界，名为Dr.No之人为配合自己的能力创造出来的，只可以“战法”来描述的奇异“武学”。以洞察人心为基础，在战斗中以言语等方式诱导、挑拨，甚至最终控制他人的情绪，达到刺探情报、制造破绽等目的，最终令战斗向对自己有利的方向发展。修习到高级时，甚至能将情绪化为实实在在的伤人利器。

强化前提：操控、感知、智力5及以上，洞察、社交3及以上。

使用该能力额外具有以下限制：

1、你可且仅可对具有人类或类似心智的单位使用这些能力；若你具有至少3级的动物沟通技能，该能力可以影响到动物，但具有5DP减值；若你具有心灵沟通或其他类似的、可以让你与其他物种无障碍沟通的能力，则可以使用的范围扩展到所有你可以交流的物种，并且无需承受减值。

2、若无特殊说明，该强化的大部分能力都具有“只可对了解的人使用”的特点，这意味着你无法对了解程度不足的人使用这些能力；对了解程度较深的人使用这些能力则会得到一定加值。分级范例见下述，这些加值或减值都是洞察加值：

-【0级】不可使用这些能力。

范例：与对方在战斗中交手的第一轮；只见过对方的画像：

-【1级】可以使用这些能力，但这些能力中所有需要检定的部分都需承受-10DP减值。

范例：与对方战斗过1轮；在之前通过望远镜等方式短暂观察过对方的行为（由ST判断，但至少5分钟）。

-【2级】可以使用这些能力，但这些能力中所有需要检定的部分都需承受-5DP减值。

范例：与对方战斗过2轮；在战斗前与对方进行过一段时间的交际行为（由ST判断，但一般需要谈话、相处二十分钟以上）。

-【3级】可以使用这些能力，但这些能力中所有需要检定的部分都需承受-2DP减值。

范例：与对方战斗过3轮及以上；收集过对方的详尽信息。

-【4级】可以使用这些能力，没有加值或减值。

范例：与对方进行过一场以上的战斗；拥有读取对方情绪或思维的能力并切实生效。

-【5级】可以使用这些能力，并且这些能力中所有需要检定的部分都获得+2DP加值。

范例：与对方曾经是亲密的伙伴并长期相处；互相扶持并至少经历过1部影片的轮回小队队友；全力交手数次并不相上下的宿敌。

-【6级】可以使用这些能力，并且这些能力中所有需要检定的部分都获得+5DP加值。

范例：对方完全是你的造物或奴隶，你了解对方从内而外的一切。

诛心搏术的购买：

在初始，你必需花费D+500分学习诛心搏术的入门级技艺，从言术-问心与击术-欺诈连锁中选择一种获得。在此之后，你需要交替购买言术和击术（例如，你初始选择了言术-造势，则你接着可以购买任意一种击术；在购买这种击术后，你可以购买第二种言术，以此类推）。

技能：

言术-问心 D+500

“你来自哪里？五大家？天石谷？白画舫？……你的表情可以骗我，但你的动作不会。在我提到白画舫的时候，你的食指颤抖了一下，你紧张了。”

“别傻了，我不是什么‘夜魔侠’或者其他的任何玩意儿，这种事情任何人都能做到，只要你经过一些小小的、小小的训练。”

效果：在战斗中，一回合一次，当你使用虚招时，你可以以自由动作对你虚招的对象发出一个询问，该询问的答案必须只能用是或否来回答。

在发起询问的同时，你进行一次察言观色检定，对方以唬骗检定对抗。若对方在这次对抗中失败，你即可知道对方对于该问题的答案“是”或“否”；若对方胜出或对方不知道该问题的答案，则不会得到任何反馈；对于询问者来说，若其检定结果低于对方的检定结果5点或更多，他可能会得到一个错误答案（或者同样不得到反馈，由ST决定）。*显然，这里推荐ST暗骰对抗。

你可以通过该能力询问一个具有多个选项，但每个选项都只有“是”或“否”两个答案的问题；但作为话语本身的限制，你以此方式在每个回合中能询问的选项不超过三个。

这是D级、影响心灵的获知效果。

你可以重复购买言术-问心，每次购买都可以让你在每回合可以询问的问题增加一个；并且从第二次购买时开始，言术-问心的效果无需在使用虚招时使用，而是只要在你触及范围内的对象使用即可。

击术-欺诈连锁 D+500

“人不会两次踏进同一条河流……除非他们上了恶当。”

效果：

你可以以移动动作使用虚招，并以操控代替智力进行虚招检定。

若你以此方式与一个单位在一次虚招对抗中胜出，则对这个单位，你可以以迅捷动作对该单位使用虚招。

在你连续三个回合，每个回合对一个单位皆成功使用1次虚招后，你可以从以下效果中选择一个发动：

-在本场景之内，你对该单位发动的攻击，自动获得虚招的效果而无需对抗，且虚招的效果改为“对方视为措手不及（无支线）并-3格挡防御”。

-在本场景之内，你可以以自由动作对除该单位以外的角色使用虚招。

击术-嬗变打击 D+500

“把气氛炒热些。”

效果：

以一个标准动作，对敌方进行一次不附带招式的近战武技攻击。当你以此方式对一个单位造成伤害时，依照对方所处的状态获得以下效果中的一种：

-对方未承受任何一点任何情绪异常状态（恐惧、沮丧、亢奋）时，对方会增加1点不可豁免的情绪异常点数，投掷1D3随机决定。

-若敌方承受了1种情绪异常状态（恐惧、沮丧、亢奋）时，对方会增加1点不可豁免的该情绪异常点数。

-若地方承受了2种及以上的情绪异常状态（恐惧、沮丧、亢奋）时，对方会减少1点这些异常状态中数值最低的状态点数，而增加1点这些异常状态中数值最高的另一个状态点数；若有多个状态同为最低或最高，则由你选定。

特殊地，该技巧无需承受诛心搏术“只可对了解的人使用”的限制，并且可以结合在“击术-心剑”中使用。

言术/击术-觑虚 D+1000

“当他生气的时候，他的剑会上移半寸。若在平时也没什么，但他若太着急要杀你，所以在‘有凤来仪’后，若是接了‘惊涛拍岸’，那半寸便成了一个足以致命的破绽。心中有情绪的人，剑也会有情绪；人会说谎，剑却不会骗人。”

强化前提：言术-问心、击术-欺诈连锁、击术-嬗变打击

效果：

当你对具有情绪异常点数的人使用虚招时，虚招会额外减少1点格挡防御和1点闪避防御；

当你对具有情绪异常点数的人使用言术-问心时，可以在察言观色检定中获得2DP技艺加值；

当该目标同时满足“具有情绪异常点数”、“正处于你造成的虚招效果的影响下”、“在本回合的问心中取得了一个答案”的条件时，你对该目标的攻击具有1点额外的附加成功，技艺加值。

在购买时，觑虚可以被视为言术或击术购买（举例而言，你可以在购买了任意一个言术或击术后购买觑虚；若将觑虚视为言术购买，你下一个购买的也只能是击术，反之亦然）。

击术-情感共振 C+1000

“想了解一个人，就要感同身受。”

效果：

你在进行攻击时，若你攻击的目标身上具有任何一种情绪异常状态（恐惧、沮丧、亢奋），则你可以主动承受1点这种（或者这几种）情绪异常点数，不可豁免，也不会叠加。此外，你的攻击检定中总是获得你承受情绪异常种类数（注意，是种类数，而非点数）的士气加值；你的攻击目标身上每具有一种情绪异常状态，该加值就会额外增加1点。

你在进行攻击时，若你承受了任何一种情绪异常状态（恐惧、沮丧、亢奋），则你可选择不造成伤害，而是造成等于胜出数的这种情绪异常状态点数，以标准方式豁免。若你承受了多种情绪异常状态，则由你选择一种进行转化。

最后，只要你对对方成功使用了情感共振，诛心搏术“只可对了解的人使用”的限制分级数就会+1。

该技巧无需承受诛心搏术“只可对了解的人使用”的限制。

击术-情感转移 C+1000

“……夺取、归还……”那孩子的声音，时而低沉哀伤的如同在念一篇悼文、时而又热情高昂的如在演讲台上竭力鼓动，“……记忆……情感！”

强化前提：击术-情感共振

效果：

每次你进行攻击时，你皆可以选择令这次攻击不造成伤害，而将不超过X点的、自己承受的情绪异常点数转化到对方身上，以标准方式减免；或者将不超过X点的、对方承受的情绪异常点数转化到自己身上，由你自行决定是否进行减免。X为本次攻击的成功数。【医疗点32】，你每转移1点情绪异常点数，就需要消耗1点医疗点。

最后，只要你对对方成功使用了情感转移，你就会得到对方对应情绪点数，情绪波动剧烈的经历（或者背景故事），其篇幅与内容全由ST决定。这些信息很可能充满了随机性——举个栗子，当你转移恐惧点数时，得到的可能是对方小时候自己看恐怖片的经历，甚至于一场印象深刻的噩梦。

言术-扰魂低语 C+1000

“我调查过你。”在兵刃与子弹的交击中，Dr.No的低语仍然清晰而残酷地传入他的耳中：“你的父亲在三十年前的天魔降临中死去，你与你的母亲相依为命。你的母亲知道你正在用天魔功吗？”

强化前提：言术-问心

效果：

当你与一个正在承受情绪异常状态（恐惧、沮丧、亢奋）的单位战斗时，一回合一次，当你对其造成伤害或情绪异常点数时，你可以以一个自由动作额外对对方造成1点不可豁免的情绪异常状态点数，投掷1D3随机决定即将造成的情绪异常状态的种类。此外，你的攻击目标身上每具有一种（注意，是种类数，而非点数）情绪异常状态，你就会在攻击中获得1DP表现加值。

在表现上，你是在对其述说一句话；因此，ST也可以根据你述说的话语内容来判断对方增加的是哪种情绪异常点数。

击术-恐惧炸弹 C+1000

“……无数道癫狂从不同患者释放出的颜色与方式都不一样，有个患者蹲着，以身体为中心，像陀螺一样打转，癫狂朝四面八方辐射般窜流……一个患者直挺挺得立正站好，癫狂从他的体内向上喷射……高速地喷射，他看起来正像一个正在爆炸的冲天炮，又像高速逆冲的瀑布。……有个光头的患者，在地上用头快速得滚动，癫狂恣意地不规则乱冲，像一颗超级钻石炮……”

“十几个患者就这样以各种怪异的姿势，释放似乎无止尽的吶喊。”

效果：

你可以以一个自由动作，宣言使用击术-恐惧炸弹。在此之后的一个场景中，你可以任意放弃攻击造成的伤害，并改为造成等量的恐惧点数，以标准方式减免，但以此方式造成的恐惧点数不会造成严重后果（在计算进入严重后果的点数时将这部分恐惧点数除外。你在此之前造成的恐惧点数或者其他人造成的恐惧点数不受影响）。

若由于此效果导致一个单位进入恐惧的毁灭性后果，取代通常的毁灭性后果，该单位会平静地、保持当前姿势陷入无助状态。在此状态下的该单位被称为“恐惧炸弹”。

之后，只要“恐惧炸弹”再承受任何1点恐惧点数，恐惧炸弹就会“爆炸”——其表现为向四周喷射“不可以语言描述的癫狂流”。以恐惧炸弹为中心，5米半径内的除恐惧炸弹外的所有单位需进行一个DC为恐惧炸弹进入毁灭性状态所承受恐惧点数的数值（一般来说，是其决心和沉着较高者的两倍）的意志检定，并承受差值的恐惧点数，以标准方式减免。

在恐惧炸弹喷射完毕后，减去你因制造“恐惧炸弹”对其造成的恐惧点数，重新计算被制成恐惧炸弹的单位当前所处的状态。此外，该单位会在一个月以内，无视你“恐惧炸弹”对其造成的恐惧点数；这包括了你为制造恐惧炸弹而造成的恐惧点数，也包括了其他恐惧炸弹“爆炸”对其造成的恐惧点数。

在制造恐惧炸弹时，你可以为每个恐惧炸弹设定一句话作为口令。任何在恐惧炸弹的感知范围内说出这句话都会导致恐惧炸弹承受1点不可豁免与吸收减免的恐惧点数——一般来说，这会令恐惧炸弹立刻“爆炸”。

言术-食髓知味 DD+750

“往事易勾瘾症。”

效果：

该言术有两种使用方式：

1、当你对对方造成情绪异常点数时，你可以以一个自由动作将应产生的这些情绪异常点数“隐藏”起来。被“隐藏”的情绪异常点数就如同你的攻击或技能未命中一般，不会产生任何效果，但是对方仍然有可能知道你使用了这些能力；接着，你需要为你隐藏的这些情绪异常点数设定一个口令，该口令必需是不超过十个字的一个或多个短语，可以重复。在此之后，无论是谁念出这个口令，该口令对应的隐藏起来的情绪异常点数就会立刻显现并生效。

2、若你对一个单位造成了足以令其进入严重后果的某种情绪异常点数，并且对方已经进入了严重后果，则你可以以一个自由动作，将你对其造成的情绪异常点数移除一半，并为此设定一个口令，该口令必需是不超过十个字的一个或多个短语。当你重复以上的动作三次——当然，必须设定同一个口令，否则请重新开始——之后，任何人在该单位面前念出这个口令，都会导致对方承受足以令其进入严重后果的情绪异常点数，持续到该单位下一次短休息或长休息。

该口令每个场景只能生效一次，重复念诵口令并不会带来其他效果。

此外，相反的动作可以让该单位摆脱口令的影响——念出口令，并将其产生的异常点数治愈到0，重复以上的动作【3+念出口令并且在持续时间内未被治愈】次，即可让令单位摆脱该口令的影响。

击术-封魔 C+1000

“动摇与恐慌，导致战斗水准降低；战斗水准降低，又引起了动摇和恐慌。”

效果：

你对他人造成的每1点情绪异常点数，都会令对方的一个能量池流失5点能量。

其中，恐惧会导致你的心智类与灵魂类能量流失；亢奋会导致你的身知类能量与生理类能量流失；沮丧会导致你的精魄类能量与社交类能量流失。若对方在承受一种情绪异常点数时，具有多类或多种能量，由其自行指定流失顺序。

若在造成情绪异常点数时，对方没有对应的能量可以流失，则造成的情绪异常点数+1。

言术-破魂 C+1000

“我是你的敌人，所有人都是。看看你自己，可怜虫，你现在还能信任谁？”

效果：

当任意一个单位由于你的攻击或效果而进入情绪异常的严重后果时，你可以以一个反射动作使用“言术-破魂”挑拨其情绪。此时，取代通常的情绪严重后果（厌世/惊惧/狂躁），你可以令对方改为进入混乱状态，不分敌我地进行攻击——一般来说，是攻击离他最近的单位；若有多个单位同为最近，则随机指定目标。

在此基础上，该遭受言术-破魂的单位每额外获得一种情绪严重后果，你就可以指定敏感范围内的1个单位不会成为该单位的目标；切换指定不能成为目标的单位是个迅捷动作。

这是一个B级、心灵来源的胁迫效果。

击术-心剑 D+500

“在他的手边，浮现出了森蓝色的线条。接着，这些线条便如同活物一般向外飞射……如同饥饿的鲨鱼。它们顺着情绪的波动，精准地穿过那些目标的头颅与心脏。”

效果：

现在，以一个标准动作，你可以以操控代替力量进行近战武技攻击检定，但你只能对具有情绪异常点数的目标以此方式进行攻击——当然，你可以对任何人进行尝试，但对没有情绪异常点数的目标来说你只是浪费了时间和动作，并不会取得任何效果和好处。

若你以此方式进行攻击，则你攻击的表现方式为从你的手边制造出不同颜色的线条，并随着你的指令朝敌人射出。在使用这种方式攻击时，你仍然可以获得你持有武器为你带来的好处和坏处。不同的是，你以此方式攻击时只能造成穿刺伤害。

此外，心剑会随着你与对方承受情绪异常的差距具有不同效果和限制：

对方具有1种情绪异常点数：线条显示为浅橙色。

对方具有2种情绪异常点数：线条显示为青绿色，且你在命中对方时可以从对方身上扣除1点对方具有的情绪异常点数，并额外造成1点严重伤害。

对方具有3种情绪异常点数：线条显示为森蓝色，且你在命中对方时可以从对方身上扣除1点对方具有的情绪异常点数，并额外造成1点恶性伤害。

特殊的，该技巧无需承受诛心搏术“只可对了解的人使用”的限制；此外，若你将此技巧与“击术-嬗变打击”同时使用时，你可以对不具有情绪异常点数的角色使用此技巧。

言术-食魂 C+1000

“我吞食着她最隐秘的恐惧、最深藏的秘密，胃口越来越大……”

效果：

每部影片一次，当你死亡之后，你的灵魂（注意，只有灵魂）会化身为一道微不可测的残魂附身到半径1000米以内的一件体积不超过5的物品上，由你选定。除本能力之外，你的所有能力皆被暂时封印；属性仅保留智力、操控，技能仅保留知识与社交。这意味着，你基本上失去了所有对外界的感应，亦不会存留任何影响外界的手段。在判断难以被发现的等级时，视为具有B级反侦测等级；即使被发现，也仅仅会被认为是一个比老鼠还要弱小的残魂。此时，没有【幽冥】特性的攻击摧毁该物品只会令你的残魂寻找下一个附身物品，而带有【幽冥】特性的攻击摧毁物品则会导致你完全死亡；除此之外，你无法主动转移附身的物品。

在一个具有独立思维的单位持有或触摸你时，你可以从以下方式中选择一种，与其交流：

-以耳语级别的细微声音对其说话；

-在物体表面浮现出文字；

该交流方式会随着你们的关系进步而产生进步。当你们的关系达到“友善”时，你可以在对方脑海中构建一个你的形象；当你们的关系达到“信赖”时，你可以与其进行精神交流，甚至将画面（可以是你的记忆，也可以是虚构的景象）传送给对方。

当你们的关系达到“信赖”，并且你对对方的了解程度已经达到了诛心搏术的【6级】，或者对方愿意为你而死时，你可以吞噬掉对方的灵魂，并借由对方肉体与灵魂的力量重构你的身体。在重构结束后，你会以生命值与意志值全满、能量池为空的状态完全复活。

重构过程需要一小时的时间。在此期间内以任何方式摧毁物品，都会导致你的残魂彻底飞散而死亡。

言术-渎神 B+2000

“夜雨打金荷，胭脂洗老僧。”

强化前提：未强化言术-姑妄

效果：

结合在一次对他人的说服/唬骗中使用。只要你在这次行为中胜出，对方需再进行一次意志检定，其DC为你在这次说服/唬骗检定中的成功数。若对方未通过，则你可以令对方“认为自己刚刚进行了某行为”；若此行为同时为某个能力的限制，则在效果持续期间内该单位无法使用此能力。

举例而言，你可以令一个修习佛力的和尚认为自己刚刚杀了人（一般来说，这将导致他的佛力在持续时间内无法使用）；或者你可以令一个骑士认为自己背叛了主君；再或者让一个从者认为自己本夜已经解放过了一夜只能使用一次的宝具，诸如此类。这是一个B级、影响心灵的胁迫效果。

该效果的持续时间为对方意志检定的失败数*1轮。但是，渎神封禁的能力中每包含一个C级支线，该轮数就会减少1轮，最少持续1轮。

需要说明的是：

1、对方并未【真的进行了这个行为】，其“无法使用此能力”的效果来自于对方的自我暗示。因此，言术-渎神也并不会令对方失去某个强化带来的属性点数，只会令该强化的特性暂时失效。

2、很显然，你无法告知对方“你在本回合已经进行了一次攻击/移动”，来封禁对方的动作。

3、渎神所进行的是“记忆的调整”，因此更为具体的表现（例如，对方手中的刀沾有血迹、脚下躺着尸体）更难以被看破；而破绽百出的故事（例如，在对方记忆中本应被杀死的人好端端的站在面前）则会导致对方可以使用一个迅捷动作进行一次回忆，并将检定结果加在自己的意志检定上来重新决定渎神的持续时间。

4、对每个单位，该效果只能在同场景中生效一次。

5、承受渎神的单位可能会因自己的性格进行不同的行为（其中甚至包括自杀）。

最后，你无需承受在战斗中进行快速唬骗所承受的减值；当在战斗中进行快速说服时，减值改为-5（而非原本的-10）。

言术-姑妄 B+2000

“在短暂的时间内，将姑妄之语信以为真……于是，错误被犯下了。”

强化前提：未强化言术-渎神

效果：

结合在一次对他人的说服/唬骗中使用。只要你在这次行为中胜出，对方需再进行一次意志检定，其DC为你在这次说服/唬骗检定中的成功数。若对方未通过，则你可以令对方“认为进行某行为是其行为准则”。在持续时间内，对方会以自己最大的努力去完成此行为准则。

举例而言，你可以令一个修习佛力的和尚认为杀人是其行为准则；或者令一个修女认为吸血是其行为准则，诸如此类。这是一个B级、影响心灵的胁迫效果。

该效果的持续时间为对方意志检定的失败数*1轮。但是，对方的沉着属性上每有1点附加成功，该轮数就会减少2轮，最少持续1轮。

需要说明的是：

1、在持续期间内，对方即使已经违反了某能力的“行为准则”，也不会导致任何不良后果。这些后果会在效果结束后一并反馈到对方身上。

2、姑妄所进行的是“常识的调整”，因此不支持具体指向某单位的行为准则（例如，听从一个叫龙卷的人的指挥），亦不支持会伤害自己的行为准则（例如自虐或自尽）。

3、对每个单位，该效果只能在同场景中生效一次。

4、承受姑妄的单位可能会因自己的性格进行不同的行为——不过最值得期待的点果然是在姑妄持续时间结束后（笑）。

最后，你无需承受在战斗中进行快速说服所承受的减值；当在战斗中进行快速唬骗时，减值改为-5（而非原本的-10）。

击术-不曾之击 B+2000

“他紧盯着我的眼睛，缓缓踏出一步，枪刃夹杂着疾风从天而降——‘能挡住！’我这么想着，向上招架……然后，心脏遭到了重击……不，那不是虚招，绝对没有这样的虚招……”

效果：

以一个迅捷动作，选择一个目标，并对其进行一次唬骗检定。若你在这次唬骗检定中胜出，则对方会认为你对其进行了一次攻击（并可能做出相应的应对）。接下来，直到你的回合结束，对方会陷入B级措手不及状态，并且你对其进行的攻击会额外附加等同于在这次唬骗检定中胜出数的DP，这是技艺加值。此外，你视为对对方使用过了一次不带来其他效果的、成功的虚招。

言术-精神牵引 A+4000

“如果你要眨眼，就趁现在吧；

集中注意力在你所见所听。

注意：若你心神不宁，

若你飘忽不定，

若你忘记了我对你的叮咛，

哪怕只是片刻，

我们的英雄也定会化作梦幻泡影。”

效果：

特殊地，强化此技能并不会给予你自由属性点。

你需要以花费连续的10分钟时间使用此能力。

在施展此能力时，你需要选择一个对象，该对象必需同时具有肉体和灵魂，并讲述一段故事（一般来说，是一段英雄的冒险故事）。每分钟一次，以说服对抗对方的意志，并累积这些对抗的成功数（若你在对抗中失败，则累积失败数作为减值进行累积）。若你在这些对抗中最终累积了至少1个成功数，则对方会产生如下变化：

-对方的灵魂出窍，并视为灵体。这个灵体的外形为你讲述的故事中，对方印象最深刻的一个人物的形象。这个灵体可以选择持有其本身的所有装备，由你决定。若持有装备的话，这些装备被视为临时附加了“幽冥”特性，因此可被灵体使用。与故事中人物装束相近的装备的外形会被修正为此人物的装束形象，但属性不会有任何改变。

-这个灵体的属性为对方的属性，并视为具有A级属性上限与其原本的属性上限取高，以及27点自由属性（即本强化给予的自由属性点），由你进行分配；接着，选择2个技能作为其主技能，选择4个技能作为其副技能，主技能为13级与对方本身技能等级取高，副技能为8级与对方本身技能等级取高。

-你可以选择是否抹消该灵体的记忆：若选择抹消该灵体的记忆，则由你讲述的人物性格与行为模式代替他本身的；若不抹消对方的记忆，则对方会受到你讲述的人物特点的潜移默化，获得该人物的一个美德或恶德或人物特性，随机决定；对方的行为模式仍然会受到一些细微的影响，例如与该人物一样的口癖、不经意间做出了该人物的习惯性动作，诸如此类。

-对方的肉体与灵体都由对方控制，但不会为对方带来额外的动作，因此对方需为此二者分别分配动作；二者共享感官。在持续时间内，任何一者完全死亡都会令二者同时死亡。

-这个灵体的持续时间为你累计的对抗成功数×10分钟；在持续时间结束时，该灵体需与其原本的肉体碰触，才能恢复为正常状态，否则将会持续分离；回归肉体后，灵魂所受的伤害和效果皆不计算，而是随着一道微弱的烟雾被英雄带走。若未成功回到肉体，该灵体的外形、属性、技能与灵体持有的装备会在持续时间结束时恢复原状（这也意味着，如果那些装备本身不具有幽冥特性，则其会掉落在原地），并且对方只能控制灵体，而失去对肉体的控制。失去灵魂的肉体会如同植物人一般，无法进行任何行为，失去对外界的反应能力，并会在一段时间内因缺乏营养而死去（因此，对植物人有效的方式——例如静脉注射葡萄糖——可以延缓该肉体死亡的时间），具体时间由ST决定；当肉体死亡时，该灵体若没有其他可以脱离肉体、独立存在的能力，也会在1d3日内死亡。你可以再次使用言术-精神牵引帮助其回到肉体，但如此使用时，施展时间改为3天、每天8小时的施法动作。

-在灵体的持续时间结束后，你才可以对下一个单位使用精神牵引。

此外，言术-精神牵引可以令一个自愿或无助单位以你自己的视角，完全体会你的经历。在这个用法需要以一个标准动作启动，体会经历所使用的时间为这一段经历实际的持续时间的十分之一。
