# 心理战斗大师（赌徒）

称号－心理战斗大师（赌徒）

D级 赌徒

　　你是一名资深的赌徒，同时也熟悉桌面上的心理战，同时也信奉着「有赌未为输」的赌徒理念－－或者说相信着你自己的运气。

心理战熟悉：你的洞察和社交技能相关检定获得+1DP的技艺加值。

有赌未为输：可以消耗1点意志力，重投一次任意检定。你必须在进行检定前声明使用本能力，且对于一次检定只能重投一次（例如不能与操控的附加成功带来之重投能力叠加使用）。每部影片你能使用的重投次数等同你操控的上附加成功数。

C级 赌王

　　你不只是一名资深的赌徒，更是享负盛名的赌王，所有桌面上的心理战技巧你皆已掌握，而且明白到「十赌九为骗」的道理，在骗人的领域上独树一帜。

心理战掌握：你的社交和洞察技能相关检定再获得+3DP的技艺加值。

十赌九为骗：你的唬骗检定获得9加骰。

B级 赌圣

　　作为享负盛名的赌王，你现在还得到了一代赌圣星仔的传承，精通了所有桌面上的心理战技巧，并从驰名的大老千黄师虎手中学各种千术手法。

心理战精通：你的社交和洞察技能相关检定再获得+2DP+1附加成功的技艺加值。

千王之王 ：你的唬骗检定获得8加骰。每轮你获得额外一个迅捷动作，这个迅捷动作仅可以进行基础规则中允许的动作。

A级 赌侠

　　作为赌圣的後继者，你与赌圣的师兄赌侠相遇并得到了他的认同，你现在还兼受了赌侠的本领，在桌面上的心理战几乎无人能出其右，各种花俏的千术手法亦反朴归真，唯手快尔。

心理战大师：进行一次唬骗检定，你能用唬骗技能伪装成任意一个技能，让别人以为你的那个技能等级是你的唬骗专业等级，但你自身并不会从此检定中获益，包括发动任何非唬骗能力相关的超自然能力。（例如你可以唬骗专业等级代替学识技能等级令他人以为你是一名大魔法师，但却无法用来施法或是破解学识上的难题。）而任何不信任你的单位可以通过察言观色检定来看穿你的演技。

唯快不破 ：你千王之王获得的迅捷动作可以用於本称号及下属技能树之能力。

S级 赌神

　　身兼赌圣和赌侠一身本领的你，终於向万人景仰的赌神发出挑战。一场艰辛胜利令你接过了赌神的称号，站在赌博的巅峰，体验着赌神当年的高处不胜寒。

心理战宗师：你的社交和洞察技能获得等同沉着属性的DP技艺加值。

万法归千 ：选择2个技能，选择后不能更改。你能以一个反射或迅捷动作，在本轮内以社交技能和唬骗专业代替你所选择的那两个技能与其下的所有专业进行任何检定。

千术（称号技能树）：

D级：

你睇我唔到……你睇我唔到……（你看不见我……你看不见我……）

效果：消耗一个整轮动作喃念「你睇我唔到……你睇我唔到……」，你获得等同C级特异本质的反侦测效果，你所拥有的物件会与你一同隐形，即使你是在隐形後才获得的。你每轮需使用整轮动作喃念咒文维持，间期你只能进行移动，或进行移动等效动作，但你能通过额外消耗1点意志，使接触你的其他单位一同隐形，上限等同你称号等级（D=1,C=2,B=3...）。

说明：一代赌圣星仔的特异功能之一，只要默念咒语，就可以令人看不见你，极之神异。可惜只对生物有用。

诸葛流千术·抽刀断水

效果：你能用一个迅捷动作消耗1点意志把一件无支线等级的纸类物品一分为二，分裂後两件物品皆保有原物品的能力。分裂过的物品不能再用本能力进行分裂，而分裂後的其中一件物品只能用於你自身身上，并且只能持续一场景或你对另一件物品进行分裂，取较短的时间。另外你也可以用一个迅捷动作将纸裁剪成不同的形状。使用本技艺时你必须双手皆空。

说明：本技艺源於《作弊艺术》中主角诸葛梦明所用的千术。本千术由诸葛孔明创始，能把一张纸从边缘剖分成两张，剖分后两张纸的面积与原来的纸相同，但厚度是原来的2分之一。

诸葛流千术·掠风点火

效果：投掷攻击检定得出伤害值时，你能用一个迅捷动作把你攻击所造成的物理伤害减半转化为火焰伤害。此外，你的投掷攻击获得+1附加成功，并视为造成火焰伤害。

说明：本技艺源於《作弊艺术》中主角诸葛梦明所用的千术。本千术由诸葛孔明创始，原理如同钻木取火，是高速的摩擦生热。

诸葛流千术·妙手生花

效果：你获得即时备战（1）专长，并且能通过消耗1点意志，於本轮内视为持有即时备战（2）专长。如购买本技艺时你已持有即时备战（1）专长，你则直接获得即时备战（2）专长，无需消耗意志发动。

特殊：购买时，你能用暗器大师（1）、（2）专长代替本技艺中的即时备战（1）、（2）专长来改善技艺的效果，因此你能重覆购买本技艺一次以同时获得两种效果。但能通过消耗1点意志获得暗器大师（2）专长并不能视为满足暗器大师（3）专长的前置条件。

说明：本技艺源於《作弊艺术》中主角诸葛梦明所用的千术。本千术由诸葛孔明创始，以极快的手法改变情况，狸猫换太子。

C级：

各位观众……五条烟！（五张Ace）

效果：本技艺能重复购买等同你称号等级的次数（D=1,C=2,B=3...），每次购买你能选定一种基础规则允许的移动动作，你能以迅捷动作使用你所选定的动作。这个技艺每轮只能发动一次。

说明：一代赌圣星仔的神奇手法，能在眨间拿出五根箊并夹在手指之间，端是快捷无比。

新诸葛流千术·火焰之箭

前置：诸葛流千术·掠风点火、诸葛流千术·妙手生花

效果：你能以操控作为投掷攻击检定的关键属性。此外，你还可以在本次攻击中获得+4DP火焰加值。

说明：本技艺源於《作弊艺术》中主角诸葛梦明所用的千术。本千术由诸葛孔明创始，诸葛梦明掌握其基础後自行在基础上所创，是把点着的武器射出投技，更有着如同分散撒出的变体－－小火焰箭。

新诸葛流千术·蒲公英之伞

前置：诸葛流千术·抽刀断水、诸葛流千术·妙手生花

效果：当使用了诸葛流千术·抽刀断水後，你能立即以一个标准动作对半径10米内所有你选择的单位分别进行一次投掷攻击，但不通过正常防御，目标以反射豁免抵消伤害。

说明：本技艺源於《作弊艺术》中主角诸葛梦明所用的千术。本千术由诸葛孔明创始，诸葛梦明掌握其基础後自行在基础上所创，能瞬间摺出大量纸镖，以掷扑克的方式向多个方向射出。

新诸葛流千术·火焰墙

前置：诸葛流千术·抽刀断水、诸葛流千术·掠风点火

效果：当使用了诸葛流千术·抽刀断水将纸裁剪成一面墙後後，你能立即点燃它，并设立於等同你操控上的附加成功数*1米的距离内，持续一场景或受到任何攻击一次。火墙能为一个单位提供少许掩护，你在智力上每有一个附加成功则提升1点的掩护防御，穿过火墙会不可对抗地受到掩护强度等量的火焰伤害，但可被减免或吸收。

说明：本技艺源於《作弊艺术》中主角诸葛梦明所用的千术。本千术由诸葛孔明创始，诸葛梦明掌握其基础後自行在基础上所创，能瞬间摺出一面纸墙并点燃之。

B级：

你张烟系我到！（你的Ace在我那）

效果：本技艺能重复购买等同你称号等级的次数（D=1,C=2,B=3...），每次购买你能选定一种基础规则允许的标准动作，你能花费1点意志以迅捷动作使用你所选定的动作。这个技艺每轮只能发动一次。

说明：赌侠陈小刀在初遇赌圣星仔时被其变走了手上的牌，却又能在眨眼间把被变走的牌和对方的牌交换的手法，比赌圣的「五条烟」更为迅速。

古诸葛流千术·石兵八阵

前置：诸葛流千术·抽刀断水

效果：你能以整轮动作在自身半径50米内生成一片幻象来源的迷雾，迷雾内所有单位视所有5米外的其他单位为全隐蔽，对5米内的其他单位只能模糊定位，除你以外在迷雾中移动必须进行寻踪检定与你的唬骗检定对抗，否则无法分辨方向，期间你只能进行每轮一次移动或移动等效动作。迷雾持续一场景，但当你离开迷雾范围後只能维持等同你社交及操控上附加成功数取低的轮数，而寻踪检定DC也下降为1，而你也不需用移动动作以外的动作维持。

说明：本技艺源於《作弊艺术》中主角诸葛梦明所用的千术。本千术流派由诸葛孔明创始，但在故事中却沦为作弊的技术，因此主神空间吸收了此千术的核心，参照了孔明的传说事迹，还原了古流的古诸葛流千术。石兵八阵是抽刀断水高级应用版，对象不再局限於纸，相对地却淡化了对象原本的功用，只是无限制地增幅其「存在」这一概念，以数量遮挡他人的耳目。

古诸葛流千术·东风作法

前置：诸葛流千术·掠风点火

效果：以一个标准动作启动，其後每轮以一个移动动作维持，你可以在半径40米以你为中心区域内制作一阵速度等同你操控+社交（专业：唬骗）检定的强风。你自身为中心操控附加成功/1米半径范围为无风的风眼，此以其他区域内单位即使不进行移动也会被风力推动，这视为一次冲撞战技，你的检定结果等同风速，可主动放弃对抗。被风力推动时，背向的为顺风，面向你的为逆风，顺风者移动时会获得与风速相等的环境加值，顺风势的检定亦会受到每三个成功数+1DP的环境加值，逆风者反之亦然地受到减值。

说明：本技艺源於《作弊艺术》中主角诸葛梦明所用的千术。本千术流派由诸葛孔明创始，但在故事中却沦为作弊的技术，因此主神空间吸收了此千术的核心，参照了孔明的传说事迹，还原了古流的古诸葛流千术。东风作法是掠风点火高级应用版，特化了热量上控制，人为制作出高气压气旋，涉及天文、物理、心理等多个领域，是诸葛流千术中比较「真才实学」的一种。由於是用热量所产生的，处於无风的风眼中的人（包括使用者）皆为极为炎热，「施法」後会浑身是汗，就像用尽功力改天换象一样。

古诸葛流千术·锦囊妙计

前置：诸葛流千术·妙手生花

效果：你能花费2小时用似是而非故弄玄虚的字眼制作一个妙计锦囊，并把这个妙计绵囊交予任何人。任何时刻信任你的持有者能用一个迅捷动作打开这个锦囊，并在看见内容後感到不明觉厉，或自行联想到什麽妙计，并自以为受到你的指点，并在接下来的一次行动+10附加成功的士气加值。你制作出的妙计锦囊只能最多同时存在一个，或存在一天。你可以重复购买这个技艺2次，每多买1次可以同时多存在一个。

说明：本技艺源於《作弊艺术》中主角诸葛梦明所用的千术。本千术流派由诸葛孔明创始，但在故事中却沦为作弊的技术，因此主神空间吸收了此千术的核心，参照了孔明的传说事迹，还原了古流的古诸葛流千术。为何锦囊妙计「非子龙不可行也」？因为锦囊妙计是妙手生花高级应用版，取其无中生有的精义，如同签文一般巧妙地运用能多向联想的词句，刺激打开者的思维，引开他的联想自行找到解决办法，归根究底还是要打开者自身要有脑筋。

A级：

朋友，你返印度食蕉啦（朋友，你回印度吃咖哩吧（官译，别问我为什麽这样译））

效果：你能通过一个迅捷动作对40米内一名单位进行一次操控+社交（专业：胁迫）检定，若你胜出，则对目标造成3+成功数的恐惧点数。

说明：赌神自带的强大气场，一言一行都彷佛天命所归，尽在掌握。面对这种气场的人，没有相对应的实力或身份，底气自然不足，不自觉会变得唯唯诺诺。

古诸葛流千术·空城绝唱

前置：古诸葛流千术·石兵八阵、古诸葛流千术·东风作法

效果：你能在启动石兵八阵的同时启动东风作法，启动和维持动作等同石兵八阵，而且迷雾内的风力亦不强，不会对人的行动造成影响。但两者结合会产生如同一片埋伏了无数伏兵的迷雾区域一样，你可以以唬骗检定对抗对方的察言观色检定，当对方没有胜出时会被你唬住，只能以消极保守的方式应对你设下的迷阵而不敢主动冒犯。期间你能持续每轮一次对阵外半径60米的敌人进行一次唬骗的检定，造成成功数/2的沮丧点数。但本技艺对一开始便打算来送死的恐怖份子无效，他们冲进阵内便会发现没有任何伏兵。

特殊：本技艺可以和「朋友，你返印度食蕉啦」同时使用。

说明：本技艺源於《作弊艺术》中主角诸葛梦明所用的千术。本千术流派由诸葛孔明创始，但在故事中却沦为作弊的技术，因此主神空间吸收了此千术的核心，参照了孔明的传说事迹，还原了古流的古诸葛流千术。空城绝唱是应用之上的混合技，以石兵八阵遮蔽探测，再以东风作法制造轻微动静，故弄玄虚，是一门把虚张声势用至极限的高深骗术。
