# 1.D级通用仙术

御剑术

类别：五行

等级：D

消耗：1

动作：标准动作

射程：特殊

持续：立即

描述：虽然名为御剑术，但这只是因为多数道教徒用此术操剑而得名。

效果：用真气驱动的此术可以操纵任何近战武器进行远程攻击。你将手中的一把近战武器当作轻投掷武器（基础射程10米）进行一次投掷攻击。这次攻击具有2点高速（而非通常的1点高速），并且可以以“学识技能+仙术专业”替代“运动技能+轻投掷专业”进行这次攻击检定。在这次攻击后，该近战武器将立即回到你的手中。

如果你拥有剑气，这个法术也可以用剑气来驱动，此时只能作以剑类武器施展此法术。

增幅：每额外消耗1点真气，这次攻击的高速值+1。

可选：剑修可以购买此招式（视作D级剑招），购买后此法术可以以剑气驱动，此时只对剑有效。

研发：法术推演

气疗术

类别：元炁

等级：D

消耗：1

射程：接触

动作：标准或迅捷

范围：一个目标

持续：立即

描述：通过真气的凝聚使伤口恢复速度加快的法术。

效果：对他人使用时，动作为标准，对自己使用时，花费的动作为迅捷。特殊的，该法术每回合只能使用一次。

投入1点真气，获得快速医疗1，持续1轮。【医疗点20】。

增幅：你可以额外花费真气，每投入2点，快速医疗提升1。

研发：法术推演

五行咒

类别：五行

等级：D

消耗：1

动作：标准动作

射程：感知*威力值*0.5米

范围：一个目标

持续：你的感知与风度取低*1轮。

描述：对于修道之人来说，对五行的接触比五灵更早，你可以唤起金，木，水，火，土五行之中的力量强化物体或生物。

效果：施展此法术时选定五行之中的一种，要切换到另一种需要再施展一次此法术，之后由第二个效果将第一个效果覆盖。

烈火：目标为范围内一件武器，包括天生武器和徒手，目标被熊熊火焰所围绕，但并不对目标本身造成伤害。目标武器在造成伤害时额外追加1点火焰伤害。

洪水：目标为范围内一个生物，目标体内的生命能量循环如洪水般奔流不息，目标获得快速医疗1，【医疗点12】。

锐金：目标为范围内一件武器，包括天生武器和徒手，目标武器变的更为锋利，沉重，目标武器伤害值额外提升2，但不改变能造成的伤害类型。

厚土：目标为范围内一个生物，目标身边被层叠的真气所覆盖，因而获得全伤害吸收1。

巨木：目标为范围内的任意一格，指定位置上体积6，长约2米的巨木破土而出（圆形或方形由你决定），为与它相邻的目标提供3点掩蔽防御。巨木只能从大地中出现，若被金属地板所阻隔则此法术无效，出现的巨木已被牢牢固定，可以承重。

增幅：你可以额外花费真气，每投入2点，则可以在施展的同时，可以额外选择1个效果。

研发：法术推演

净心咒

类别：降头

等级：D

消耗：1

动作：标准动作

射程：感知*1米

范围：一个目标

持续：感知*1轮

描述：道教科仪活动中常用的“八大神呪”之一。主要用于早晚功课、道场法事、学习修炼符咒道法中。此呪作用在于净化身心、排除杂念、安宁心神的功效。同时，有助于修炼功法的人作为入静功夫。

效果：目标受到影响心灵的效果时可以获得一次额外的对抗机会，若你在施展法术时目标已处于某种影响心灵的效果之下，则可以立刻获得一次额外的对抗机会

当你在冥想，打坐前对自己使用这种法术，并随即施展净身咒时，这两种咒术的效果持续到你的冥想或打坐结束，这次打坐或冥想恢复的能量加倍。

增幅：你可以额外花费真气，每投入1点，则可以在对抗时额外加1DP增强加值。

研发：法术推演

净身咒

类别：降头

等级：D

消耗：1

动作：标准动作

射程：感知*1米

范围：一个目标

持续：感知*1轮

描述：道教科仪活动中常用的“八大神呪”之一。主要用于早晚功课、道场法事、学习修炼符咒道法中。念诵此呪，可以使人身部诸神归还本位，荡除浊炁，身体洁净，以感召神灵降临庇护。同时，有助于修炼功法的人作为入静功夫。

效果：目标受到针对目标生理的限制行动效果（行动不限于移动，生理区别于环境和心灵）可以获得一次额外的对抗机会，若你在若施展法术时目标已处于某种基于生理的限制行动效果之下，则可以立刻获得一次额外的对抗机会。

当你在冥想，打坐前对自己使用这种法术，并随即施展净身咒时，这两种咒术的效果持续到你的冥想或打坐结束，这次打坐或冥想恢复的能量加倍。

增幅：你可以额外花费真气，每投入1点，则可以在对抗时额外加1DP增强加值。

研发：法术推演

真言术-定

类别：降头

等级：D

消耗：1

动作：标准

射程：感知*威力值*0.5米

目标：一个目标

持续：见说明

效果：以施法检定对射程内一个目标进行一次攻击，这次攻击不通过正常防御，以反射豁免抵消，且攻击造成的伤害转换为等额的精神束缚点数（标准形式豁免）。

增幅：你可以额外花费真气，每投入1点，可以让你对一个额外目标发动此效果，但目标数越多，他们每人在和你的对抗中得到等于目标数的士气加值。

增幅：你可以额外花费真气，每投入1点，射程提升5米。

研发：法术推演

指地成钢

类别：五行

等级：D

消耗：1

动作：标准

射程：感知*1米

目标：见说明

持续：成功数*1轮

以土生金之理，临时把土属性的泥石沙土变为金属。你在射程内选择一个中心点，进行一次施法检定，把以中心为球心，半径感知米的球形空间内无支线的泥土沙石变成金属，金属结构值等于施法者(学识技能+学识附加成功数)，并具有等同于该施法者学识的天生防御，以及基于该天生防御，等同于该施法者学识附加成功数的DR/-，外形类似钢铁。你可以选择只转变区域内的部分金属。

增幅：你可以额外花费真气，每投入1点，效果半径增加5米。

特殊：你可以多次购买此法术，每次购买选择以下一种获得：指金成水/指水成木/指木成火/指火成土。与指地成钢不同，这些转化不会获得结构值和天生防御等效果（0硬度0结构值），破坏由此转化的木头或泥土只需要一个自由动作。

研发：法术推演

蛇雀老枫

类别：元炁

等级：D

能耗：1点

成分：姿势

动作：标准

射程：个人

目标：自身

持续：成功数*1分钟或一场景（取低）

对抗：无

蛇化为龟，雀化为蛤。老枫化为羽人，朽麦化为蝴蝶，自无情而之有情也。贤女化为贞石，山蚯化为百合，自有情而之无情也。

进行一次施法检定，在持续时间内，你可以选择变化成现实中的水生生物，陆行生物，飞行生物其中的一种，并且你可以调整自己的体积在1到10之间变化，这不会影响你的生命值。当你变成飞行生物的时候，你获得等同于你基础速度的飞行能力，机动性普通。当你变成水生生物的时候，你获得了水中呼吸的能力以及等同于你基础速度的游泳速度，机动性完美。

你不会获得它们的模块能力，也不会因为变成了特殊种族而免疫某些能力，变身后各项数值与原来相同,你能自动理解你变成的生物的语言。这是等同于你法术等级的变形来源的能力。

研发：法术升阶，法术推演

法术等级达到C级时，你可以变成任意一种现实生物，当你变成了土行生物后，你获得了钻地穿行（只能在硬度不超过2的固体内穿行）的能力以及颤栗感知的能力。当你变成飞行生物的时候，你的飞行机动性提高到完美，你能调整自己的体积在1到15之间变化，这不会影响你的生命值。

当你处于钻地穿行的状态时，你需要每轮花费一个自由动作保持专注，而这个状态下你一旦进行攻击，法术就会立即失效。

法术等级达到B级时，达到了土木金石，皆有情性精魄，虚无所不至，神无所不通，气无所不同，形无所不类的境界。你现在可以变化任意事物，从神话中的生物到无生命的死物，除了不享受它们的模版好处外，可以享受它们的坏处（如变成龙会受到斩龙类武器克制），因而在任何人的判定上，你的种族都视为你变化成的那个存在的种族，你可以变成超小型集群生物并获得相应的集群生物模版好处。

法术等级达到A级时，你还可以变成微型/超微型集群生物。并且无论你变成什么事物，你都可以获得完美飞行，完美游泳，钻地穿行，超微型集群生物模版好处等特性，除非你以一个自由动作调整，令这门法术的某些特性不生效，你的体积可以在1到70之间变化，这不会影响你的生命值。

法术等级达到S级时，你无需消耗动作和能量，念动而法施，言出而法随。

耳目环舞

类别：元炁

等级：D

能耗：1点

成分：姿势

动作：标准

射程：个人

目标：自身

持续：成功数*1分钟或一场景（取低）

对抗：无

魂魄魅我，血气醉我，七窃囚我，五根役我。惟神之有形，由形之有疣。苟无其疣，何所不可？唯清静者，物不能欺。

进行一次施法检定，持续成功数*1分钟。你可以以神识代替五感探查周围的情况并将景象映照于心，这是视为一种盲视效果（在敏感范围内进行精确定位），并且它能探查到灵体并与灵体正常交流，侦测等级为你的法术等级，魔幻本质。

研发：法术升阶，法术研发

当法术等级到C级时，你的神识视为拥有【透视】的效果，可以将周围的一切纤毫毕现。

当法术等级到B级时，你的神识不再受五感干扰，即便你的五感被人毁灭性的剥夺，只要你开启这道法术，你就可以如常行动，而不受相关的异常减值和重度效果，这是等同于你法术等级的免疫。

当法术等级到A级时，你能以学识（仙术）代替洞察（调查）来进行侦查检定。

当法术等级到S级时，你可以以你的施法检定来取代侦查检定，并且目标在对抗你的侦查检定时，他的潜行检定加骰下降一级（最低为10）。

法术研发：当你的法术等级到S级后，你可以支付S+8000的奖励点，将它化为你的神通，此后无需动作和能量，即可永久获得它的效果。

蛰藏枭鸡

类别：元炁

等级：D

能耗：无

成分：仪式

动作：无

射程：个人

目标：自身

持续：特殊

对抗：无

以其心冥冥兮无所知，神怡怡兮无所之，气熙熙无所为。万虑不能惑，求死不可得。

反射动作，当你受到或即将受到影响心灵的效果的时候，你可以主动进入蛰藏状态一轮，此时你的精神安逸自得，处于冥冥渺渺的状态，任何的思虑都不能使你迷惑，此时你处于不可避免的昏迷当中。

蛰藏：当你陷入昏迷时，你会一并进入蛰藏状态，这个状态下，你获得快速医疗2点或者恢复1点恶性伤害，并且每轮可以选择身上任意一种异常，使之消去2点，直到你的生命值全部转为完好为止。【医疗点数40】

你也可以主动进入蛰藏状态，此时你将设定一个时间，最少不能少于15分钟，直到你身上的生命全部转为完好且异常点数清零之后，你可以提前醒来，否则你只能等到你设定的时间到了才能自蛰藏状态下醒转。

枭鸡：对你来说，黑暗与光明是可以同等对待的，你的攻击若是附带【光明】【黑暗】的特性，它将会失效。

研发：法术升阶，法术推演

当法术等级提高到C级时，你的蛰藏设定时间改为最少不能少于1分钟，且当你被迫进入蛰藏状态时，只要你能够满足从昏迷醒转过来的条件，你就可以提前结束蛰藏状态而不用得到你的生命值全部转为完好为止。

你的枭鸡改为：你的攻击只要拥有【光明】【黑暗】特性其中之一，就能如同拥有另外一个特性一般对光明/黑暗生物生效。

当法术等级提高到B级时，你的快速医疗和恢复异常点数分别提高到3。【医疗点数】提高到96。

当你主动进入蛰藏状态时，你可以如同半梦半醒一般在识海中走马观花式地观看外界发生的一切事情，但是你不会在意自己所处的地方和状态，也不会对外界的任何事物产生知觉和反应。此时你可以随时让自己从蛰藏状态主动脱离，但最少需要持续一轮。

枭鸡：若你的攻击同时拥有【光明】【黑暗】特性，则改为对所有人一视同仁，全部造成2点额外的伤害而非只对光明/黑暗生物起效，这2点额外的伤害分别视为1点神圣伤害和1点亵渎伤害。

当法术等级提高到A级时，你的快速医疗和恢复异常点数分别提高到4。【医疗点数】提高到144点。

枭鸡：若你的攻击同时拥有【光明】【黑暗】特性，则改为对所有人一视同仁，分别造成额外的2点神圣伤害和2点亵渎伤害，而非只对光明/黑暗生物生效。

四镜射虎

类别：元炁

等级：D

能耗：1点

成分：姿势

动作：标准

射程：个人

目标：自身

持续：成功数*1分钟或一场景（取低）

对抗：无

万物可以虚，我身可以无。以我之无，合彼之虚。自然可以隐可以显，可以死，可以生而无所拘。夫空中之鹿若飞雪，而目未尝见；穴中之蚁若牛斗，而耳未尝闻，况非见闻者乎！

进行一次施法检定，在持续成功数*1分钟内，你可以获得你法术等级+1级的魔幻本质反侦测等级，此时你可以如同不存在此处一般，自然地隐去自己的形体，消去自己的与外界交互的信息，或者让身体表现出死寂，毫无生机的状态。

研发：法术升阶，法术研发

法术研发：花费C+1000奖励点或等量的XP，你可以以你的施法检定所用的属性与技能（施法专业）来分别代替敏捷和隐秘技能（潜藏专业）进行潜藏检定。

风马云车

类别：五行

等级：D

能耗：1点

成分：姿势

动作：标准

射程：个人

目标：自身

持续：成功数*1分钟或一场景（取低）

对抗：无

通过沟通天地，以风为马，驾风而行。

进行一次施法检定，持续成功数分钟，你将无形的风束缚成马的形状，让它为你所用。

在别人眼中，你以自身法力将风束缚成一匹体积5的白马，然后白马载着你前行。

你获得了等同于你基础速度的飞行能力，机动性良好，并且在移动速度上获得威力值*5米增强加值。

研发：法术升阶，法术推演

当你的法术达到C级时，你还可以将云束缚成一辆体积10的车，外形和款式自定，此时云车中包括你在内，可以搭载4个人，并且你的风马可以多创造出一匹，每匹风马可以载1到2个人。

当法术等级达到B级时，并且机动性提高到完美，你的移动速度改为获得威力值*20米增强加值。这个数值在A级变成威力值*60米，在S级变成威力值*180米。

金龙护甲符

类别：符篆

等级：D

能耗：1点

成分：姿势，材料

动作：标准

射程：个人

目标：自身

持续：成功数*1分钟或一场景（取低）

对抗：无

使用此符后，周身隐现金色的龙鳞，别人打到你身上会觉得你的身体如铁似钢，几乎造不成伤害。

进行一次施法检定，你获得等同于威力值*2点盔甲防御，以及基于盔甲防御的防弹，防能量武器特性，并且你获得基于盔甲防御的1DR/神兵。

研发：法术升阶，法术研发，法术推演

当法术等级到C级后，你的DR/神兵提高到2点，并获得1点全能量抗力。

当法术等级到B级后，你的DR/神兵变化DR/-并提高到3点，全能量抗力提高到2点。

当法术等级到A级后，你的DR/-提高到6点，全能量抗力提高到4点。

当法术等级到S级后，你的DR/-提高到20点，全能量抗力提高到5点。

法术研发：当你法术达到A级后，你可以再支付A+4000的奖励点，将金龙护甲符的效果永久固化，无需消耗动作和能量，念动而法施，言出而法随。但是之后若你的金龙护甲法术等级提高到S级，需要支付两倍的差价的价钱，之后你享受固化的金龙护甲的等级提高到S级，你也可以直到金龙护甲达到S级再花费S+8000的价钱将它直接固化。

注：拥有龙气者可以直接学习这门道术，此时使用龙气来代替真气驱动。

太乙天雷符

类别：符篆

等级：D

能耗：1点

成分：姿势，材料

动作：标准

射程：感知*威力值*0.5米

持续：立即

对抗：反射

激发符篆后，一道青白色的雷光凭空出现，而后以极快的速度击到敌人身上。进行一次施法攻击检定，这视作一次远程攻击，这次攻击不通过正常防御，目标需要以反射豁免抵抗伤害。这次攻击具有威力值*2点的法术强度。

研发：法术升阶，法术推演，法术研发

法术研发：

当你的法术等级达到C级时，你可以额外投入DD+750或者等额的经验，令这道雷法会造成等于胜出数的耳鸣点数，正常豁免。

当你的法术等级达到B级时，你可以额外投入CC+1500或者等额的经验，令这道雷法会造成等于胜出数的剧痛点数，正常豁免。

隐身匿气符

类别：符篆

等级：D

能耗：1点

成分：姿势，材料

动作：标准

射程：接触

目标：接触到的对象

持续：成功数*1分钟或一场景（取低）

对抗：无

激发符篆后，将目标的身形以及气息一并消去。

进行一次施法检定，目标获得等同于你法术等级的、魔幻本质的反侦测能力。

研发：法术升阶，法术推演

当法术等级达到B级时，你可以以你的施法检定代替潜行检定，以你的检定成功作为潜行检定的结果，这个结果也可以作用于被你施加了隐身匿气符的人身上。

当法术等级达到A级后，你可以以一个标准动作，同时为以你为中心的半径为威力值*20米内的任意个目标施加这道符篆。这个范围在S级变为威力值*50米。

金刃神风斩

类别：五行

等级：D

能耗：1点

成分：姿势

动作：标准

射程：感知*威力值*0.5米

目标：单体

持续：立即

对抗：无

进行一次施法攻击检定，将真气凝结成一道淡白色的风刃，射向敌人，因为风刃速度极快且极锋利，这次攻击附带威力值点高速和破甲，造成挥砍伤害，并具有【超级贯穿】特性。

研发：法术升阶，法术推演

当法术等级达到C级后，这次施法攻击将具有等于威力值点的法术强度。

小挪移符

类别：符篆

等级：D

能耗：1点

成分：姿势，材料

动作：移动

射程：至近

目标：自己

持续：成功数*1轮

对抗：无

激发符篆后，白光一闪，瞬间出现于指定的位置上。

移动动作进行一次施法检定，之后在持续成功数*1轮的时间内，你可以以一个自由动作，令你的下一次移动变为传送移动，这是D级空间来源的能力。

研发：法术推演

两界觅迹术

类别：命理

等级：D

能耗：1点

成分：姿势

动作：整轮

射程：至近

持续：一轮

对抗：潜行检定

只要获得目标身上的气息或者血液，物品等带着目标气息的东西，就可以追踪目标的行迹，不局限于足迹等容易被抹去的痕迹，修炼到精深处甚至能越界搜索目标的方位。

以【施法主属性+技能+专业】进行一次检定，在这次检定中获得威力值点技艺加值，将这次检定的成功数取代追踪检定成功数来追踪敌人的行迹，你只要锁定住敌人的气息或者获得带有敌人气息的物品就可以以此法对敌人进行追踪，敌人需要以他的潜行检定来对抗，失败你就会自动获得他的方向（但仅是方向）。如果敌人拥有反侦测等级，则这门法术视为拥有等同于你法术等级+1级魔幻本质侦测等级，这是等同于你法术等级的命运来源的能力。

研发：法术升阶，法术推演

当你的法术等级达到C级时，可以以标准动作施展这门法术。

当你的法术等级达到B级时，持续时间从一轮增加到成功数*1轮。

当你的法术等级达到A级时，若是敌人对抗失败，则你可以直接获得他的方向和位置，但是这不视为定位到他，仅仅视为无法定位处理。

当你的法术等级达到S级时，若是敌人对抗失败，则你还可以定位到他，如同正常的侦测与反侦测对抗一般判断处于精确定位还是模糊定位，若是精确定位成功，你可以遥遥地感知到他的穿着。

饮鸩止渴

类别：降头

等级：D

能耗：无

动作：自由

“譬犹疗饥于附子，止渴于鸩毒，未入肠胃，已绝咽喉。”——《后汉书·霍谞传》

在进行判定的时候以自由动作宣言使用这门道术，之后获得以下效果：

1、若你的攻击会对敌人造成伤害，他们可以以自由动作降低你对他造成的伤害，作为代价，每以此降低的1点伤害会使他的生命值上限永久性降低1点。

2、若你的攻击会对敌人造成异常点数，他们可以以自由动作无视任意点他们受到的异常点数，作为代价，每以此降低的1点异常点数在10分钟后会对他们造成3点可叠加不可豁免的同名异常点数。

3、若你的攻击会对敌人造成属性伤害，他们可以以自由动作减少1点他们所受到的属性伤害，作为代价，每以此减少的1点属性伤害，会在1个小时后使他们对应的属性值永久性损失1点，这会使得他们的对应属性值降低到0甚至0以下。

4、若你的攻击会对敌人造成能量流失的结果，他们可以以自由动作减少任意点能量流失，作为代价，每减少1点能量流失，他们的能量池上限会永久性降低5点。

5、若你的攻击会对敌人造成意志损失的结果，他们可以以自由动作减少任意点意志点损失，作为代价，每减少1点意志损失，他们的意志池上限和意志检定都会永久性地减少1点，意志检定的DP减值是表现减值。

5、若你的攻击会导致敌人死亡，他可以以自由动作选择永久性失去等同于他最高支线等级的所有能力来避免这个结果，这会让你的这次攻击无效化。

注：这个自愿选择必须在敌人处于完全自愿（非控制，魅惑下）做出的选择。

注：这是S级诅咒来源的能力

往生咒

类别：阴阳

等级：D

消耗：1点

成分：言语，姿势

动作：整轮

射程：10米

目标：一个已死亡的单位（具体规则详见“核心规则-进阶战斗细则-名词解释和常见问题”）

持续：立即

对抗：意志（如果需要的话）

描述：杀人，毁尸，灭魂，朗诵经文，超度往生，一气呵成。对方的真灵将立即被你送去往生而无法苟活于现世，只能被迫进入轮回。

效果：向目标念动经文咒语，目标将被禁止以A级以下的复活能力复活。

研发：法术推演，法术升阶

C级：目标将被禁止以S级以下的复活能力复活。

B级：目标将被禁止以SS级以下的复活能力复活。

五雷咒

类别：五行

等级：D

能耗：1点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：20米

目标：单体

持续：立即

对抗：无

描述：五雷指金木水火土五行之雷，五指与五脏六腑相连。以人体内五行沟通天地自然外五行，引动天地雷霆，一道肉眼可见的闪电将从施术者掐雷诀的右手处射出。

效果：进行一次远程施法攻击，这次攻击视作具有+1DP的技艺加值和【能量武器】特性，造成电击严重伤害，并且这次攻击可以正常伤害到灵体。

增幅：每额外投入1点真气，这次攻击检定就+1DP增强加值。

研发：法术升阶，法术推演

特殊的，该法术升阶后不会提升其基础能耗，即仍为“1点”

C级：现在这次攻击视作一次远程接触攻击。

B级：这次攻击获得【8加骰】（若已有则攻击+8DP），并且法术射程提高至60米。
