# 3.B级通用仙术

御剑行空

类别：元炁

等级：B

消耗：5

动作：标准

射程：无

目标：一把近战武器

持续：一分钟/感知或解消

描述：与御剑术相同，虽以剑为名，但并非只能对剑使用。

效果：用真气驱动的此术可以操纵任何近战冷兵器，踏于此武器之上提供飞行能力，你将手中一把近战冷兵器踏入脚下，以真气使之承己浮空。越强大和具有灵性的武器越容易吸收你的真气，你获得基础飞行速度为[支线等级+1]*30米（D为1，DD为2，到S为9），机动性为完美。持续到你主动放弃为止，但直到你放弃之前你都不能使用这把武器，否则你会从空中坠落。

被动：学会此技能后，你在使用御剑诀和万剑诀时，武器额外获得等于你道士施法等级的高速加值。

增幅：你可以在法术持续时间，花费2点真气，将武器召回手上，脚下变换为你手上的武器的虚影，用以承托御空，这道虚影没有任何数据。持续10轮。

可选：剑修可以购买此招式（视作B级剑招），购买后此法术可以以剑气驱动，此时只使用剑类武器施展此法术。

研发：法术推演

天师符法

类别：符篆

等级：B

消耗：5点

成分：姿势，材料

动作：标准

射程：感知*5米

范围：一个目标

持续：立即

对抗：意志

描述：你将真气以笔墨书入符纸之中，当其释放时将吸收天地之力形成强大的封印。

效果：以施法骰进行一次远程攻击，造成精神严重伤害，具有【光明】和【幽冥】特性。这道法术会在法术强度上获得6点能量加值。但这次攻击不通过正常防御，而是需要目标以意志豁免抵消伤害。如果目标为黑暗生物，则在这次意志豁免上需要承受“其血统等级+你的真气等级”点减值。

研发：法术推演

五灵玄通

类别：五行

前提：五灵咒

等级：B

消耗：5

动作：标准

射程：感知*10米

范围：风度*1米

效果：你可以指定这种法术造成火焰能量，寒冷能量，电击能量，腐蚀能量或物理伤害。你进行施法判定来决定你的范围伤害，范围内所有生物都要进行意志判定来减少伤害。在这伤害中至少受1点伤害的目标将因所选能量的不同而承受不能的效果：

火焰：目标将被点燃，在下一轮及之后的每一轮承受前一轮一半的火焰伤害，可以用反射回避，任何一轮不受伤害时，点燃效果被终止。

寒冷：目标将被缓速，因寒冷效果受到的每点伤害使目标的所有形态移动速度下降5米，若因此效果目标的所有速度下降至0，目标陷入冰封，如同麻痹，但只要受到一次伤害就会解除。持续的轮数相当于受到的寒冷伤害数。

电击：目标将被麻痹，因电击效果受到的每点伤害使目标所有基于生理的检定有-1减值，若减值超过目标的耐力值，目标陷入麻痹，持续的轮数相当于受到的电击伤害数。

腐蚀：目标身上的物品遭到损坏，目标身上任何以纯物理方式生效的物品效果值下降所受伤害点（如护甲的防御，武器的伤害）。

物理：目标被震退[造成的伤害数-目标体积]的距离，若行动受限而无法后退，每1米造成额外1点严重伤害。

整幅：五灵归宗：每额外投入1点真气，你可以多选择展现一种能量，至多可以同时展现不超过你感知上的附加成功个数种能量，这不会影响法术的伤害，但会影响能量追加的效果。

研发：法术推演

真言术-雷

类别：五行

等级：B

消耗：5

动作：标准

射程：感知*10米

目标：见说明

持续：立即

效果：选择一个目标发动一次闪电轰击，伤害为施法检定的成功数，对抗目标反射，若造成伤害，则闪电穿过受害者向视野内的下一个新目标发起攻击，命中不变，第2个目标依然对抗反射，但是在伤害计算结束时，将受到的伤害减半，但至少为1，此后，闪电继续攻击第3个目标，但在伤害计算结束时，将受到的伤害减半再减半，但至少为1，如此反复，直到闪电只对一个目标造成1点伤害为止，或者，视野范围内所有目标都已经被闪电打击过。同时这些闪电每伤害过一个目标你就得到一点雷球护身，每个雷球可以为你抵消接下来受到的1点严重伤害或4点冲击伤害，雷球持续的时间为学识*10分钟，雷球的上限为你的学识等级。

研发：法术推演

真言术-散

类别：降头

等级：B

消耗：5

动作：标准

射程：无

目标：一个目标

持续：见说明

效果：对一个目标发动一次近战接触攻击，这次攻击以施法检定作为攻击判定，造成冲击伤害。若给对手造成伤害，对手所有需要消耗能量的能力，消耗加倍，对手每有一个能量池，其所有能量在其对手回合开始时自动耗散等于能量池数目点+5点，这些惩罚持续的时间为伤害点/轮。

研发：法术推演

铅丹形影

类别：元炁

等级：B

能耗：5点

成分：无

动作：特殊

射程：个人

目标：自身

持续：特殊

对抗：无

故人能一有无，一死生，一情性，一内外，则可以蜕五行、脱三光。

形以非实，影以非虚，无实无虚，可与道俱。

铅丹：你可以自由的虚实转化，以一个自由/反射动作获得/取消虚体特性，并享有虚体的好处与坏处。

形影：你平时可以将自己的影象存入镜子或者类似镜子的平面中去，这种做法能同时保存的影象不超过你的学识等级，这种方法的持续时间为你的学识等级/天。需要用的时候，以标准动作开启，进行一次施法检定，在成功数*1轮的时间内，你可以将自己的声音和影象传递过去，而镜子面前一米内的人也可以把自己的声音透过镜子传递给你，这是一个等同于你法术等级的时空来源的效果。

你不能通过与镜子之间的联系将攻击传过去，但若是对面有精通命理因果的修士，可能可以以此为因果，将自己的攻击顺着你与镜子的联系打向你。

研发：法术升阶，法术推演

当你法术等级到A级时，你不旦可以转化成虚体，还可以以一个自由/反射动作转化为灵体，并享受灵体的好处与坏处。

同时当你使用形影时，你能保存的时间提高为学识等级/月，你可以如同身处镜子那边一样，获得以镜子为中心的你的敏感范围的景象，这不是你的敏感范围，你也不能对镜子那边进行侦查，仅仅能让你得知周围环境的景象，若是有人对这个环境施以幻术，你有相关的幻象免疫虽然能看得出来是幻象，但是无法得知被幻象掩盖的真实景象。你的影像与你真实的形体是毫无二致的，别人触摸你的时候，你们互相会得到真实的触感，如同他正在触摸你的本体一般，这是等同于你法术等级的空间来源的效果。

当你法术等级到S级后，你同时具有虚体和灵体的特性，在判断时，你的本体/虚体/灵体取优生效。

同时当你使用形影时，你能保存的时间提高为学识等级/年，你可以如同身处镜子那边一样，虽然你会获得以镜子为中心的等同于你敏感范围大小的侦测等级并能如常对这个范围内的事物进行侦查检定，但是在其他的相关判定上，这不视为你的敏感范围，同时这门法术也没有提供你相关的侦测手段。

只要你能够在你的敏感范围或者用过形影法术定位到敌人，你就能无视空间距离将你的攻击直接传导过去，如果是范围攻击，则它超过以镜子为中心的你的敏感范围的范围的那部分攻击会失效，这是S级空间来源的法术。

龙虎游云

类别：元炁

等级：B

能耗：无

成分：无

动作：无

射程：个人

目标：自身

持续：特殊

对抗：无

有无相通，物我相同。其生非始，其死非终。

当你死亡的时候，你可以化为阳神，视为处于灵体状态，此时你拥有相当于你生命值上限的生命值，但除了观察、移动外，不能在这个状态使用你的原有任何一种能力，你身上的认主物品会一并转化为虚化状态供你携带，留在原地的，只是一件失去效果的空壳。

在经过你的最高支线等级（D1DD2C3，类推）周后，你就可以重铸肉身，这是一个等于你法术等级的复活效果。

研发：法术升阶，法术推演

当你的法术等级提高到A级后，你处于阳神状态时会自动获得等同于你身上最高强化支线等级的魔幻本质反侦测能力，直到你复活为止，你的复活时间缩短为你的最高支线等级/天

当你的法术等级提高到S级后，你处于阳神状态时，你的复活时间缩短为你的最高支线等级/小时。

若你的铅丹形影法术等级至少有A级，则你可以以一个整轮动作将阳神转化为道身，此时你失去因为龙虎游云法术带来的反侦测等级，可以在道身状态下使用你原有的任何一种能力，如同你正处于最巅峰的状态作战，但在这种状态下一旦受伤，会伤及本源，几乎治愈无望，你的道身状态无法获得任何补充，任何能力、药物或者其他能力都无法对道身进行治疗，道身一旦死亡，你就无法以龙虎游云法术复活，退出道身状态也需要一个整轮动作。

无论你是否处于道身状态，你每次复活时，道身的伤势会延续到本体上：你的生命值只会恢复到道身的完好生命值，其他的伤势等级与道身相同。

注：你可以借助主神恢复道身的伤势：为道身补充本源，将道身的生命值完全恢复需要500奖励点；而重铸你的本源，重新凝结一具道身需要D+500奖励点。

一炁化三清

类别：元炁

等级：B

能耗：无

动作：标准

成分：姿势

射程：个人

目标：自身

持续：特殊

效果：见描述

一炁，也叫先天一炁，或元始祖炁。是指生天生地生人生万物的原始之炁，是构成天地万物的基本素质。张伯端称其由“道”衍生而来，文曰：“道本虚无生一炁，便从一炁产阴阳，阴阳再合成三体，三体重生万物光。”

一炁化三清，是描述道的延续，道的演化，道的形成，意思就是说道无不在，包容万物。

上清道人：

混元初判道为先，常有常无得自然。

紫气东来三万里，函关初度五千年。

玉清道人：

函关初出至昆仑，一统华夷属道门。

我体本同天地老，须弭山倒性还存。

太清道人：

混沌从来不计年，鸿蒙剖处我居先。

叁透天地玄黄理，任我傍门望眼穿。

一炁化三清乃是至高道术之一，需要至少拥有一项A级道术才能学习，每人只能修习一次。在判断支线等级时，为道术投入的支线等级之和（广告效果，其实根本用不到）。

先天一炁，化生三清。你化出三清，获得3个化身，这是一个标准动作。他们就是你，虽然可能会有不同的性格，但是你们的思想与感官可以互通，这些化身属性技能等与造人相同，你的本尊与三清还有一个存活就不会死亡，消散（被击杀）后会在影片结束或九九八十一天后重新化生。你可以将本尊血统、改造、物品之外的强化斩除，赠予三清，一旦确定不可更改，斩予三清之后，本尊会永远失去该强化，除非再次购买。你可以将某个强化完全斩除，也可以斩成三个低一级的相同强化随意分配给本尊或三清（此处需要计算花费的支线，需小于等于原强化的花费）。例如，可以将A级内力斩成三个B级内力（A级内力购买价格=ABCD，3个B级内力价格为3*BCD = ABC），可以将A级八九玄功斩成三个B级八九玄功，但是无法将一个B级的八九玄功斩成三个CC级的八九玄功（B级八九玄功购买价格：B+CC+C+DD+D = BBC，3个CC级八九玄功价格：3*(CC+C+DD+D) = AB）。你也可以花费支线、积分、XP对三清进行强化，如同造人强化规则一般。但是与造人规则可以佩戴轮回手表不同，三清与你实际上是同一个人，因此无论如何都只会按照一个人一般计算奖励（包括支线积分与XP）。

你可以使用一个标准将三清合入本尊，强化合并（三个B级内力可以合成一个A级内力，但是两个B级内力合并后还是B级内力。有争议的部分ST判断），不过与本尊冲突的强化会被压制，除了提供自由属性（一旦确定不得更改）外没有任何效果。（例如：本尊与上清同时强化了A级血统，则以本尊的血统为准。）

特殊的，如果有把你拉进精神战场或类似的能力，你可以选择让本尊和三个化身会同时出现在精神世界的战场上，躯体上的后果由原本应该承担后果的本尊或某个化身承受。

若是你拥有破碎虚空的能力，且ST同意，或许你可以将其中一个毫无强化的化身丢入另一个主神空间中，作为一名新人展开冒险。

研发：法术推演

千里户庭囊中缩影

类别：五行

等级：B

能耗：5

动作：10轮

成分：姿势

射程：至近

持续：成功数*1轮

效果：无

这门法术取适“千里如在户庭,之万里如出邻家。”之意

施展时需你面前5*5米范围内没有人，然后进行一次施法检定，持续成功数轮，方圆千里的地图会微缩在你面前5*5米大小的地方，上面只会显示最基本的地形地貌，所有明面上的建筑的外形，可以通行的非秘密通道，以及未加掩饰的异空间通道，以及天气状况，除非这些信息被区域内的某种超自然力量掩盖住。

此时所有人都可以通过用手指点中他选中的目标地点，在你的主持下将他们传送过去，传送地点的精准度取决于他用于点中地图的媒介的粗细（由ST判断），传送过去的第一轮内他们会如同虚体一般不受自然温度或现世普通物质影响，可以穿透固体，液体等。

你每轮需要以一个迅捷动作进行维持，而且一旦你使用这门法术传送走后，这门法术会立即结束。

这是等同于你法术等级的时空传送效果。

研发：法术升阶，法术推演

当法术等级到A级后，你可以传送的范围扩宽到万里之内。

当法术等级到S级后，你可以传送的范围扩展到单体星球之内。

风雪阻归途

类别：五行

等级：B

消耗：5

成分：姿势

动作：标准

射程：至近

范围：半径为40米的球状空间

持续：施法成功数*1轮

召唤出一阵暴风雪，将施术者周围的地形完全掩盖，可以隔离神识，藏匿身形，别人只要在暴风雪范围内，就会迷失方向，难以出去。

进行一次施法检定，持续成功数*1轮，你创造出一片暴风雪，暴风雪会隔绝内外视觉，外面的人只能看到一阵暴风雪，如非他有相关的感知能力能透过暴风雪感知到里面的人，反之同理，在判定暴风雪的阻隔视觉效果时，视为自然本质的暴风雪。在这个范围内，你会获得等同于你法术等级的魔幻本质反侦测等级，同时暴风雪中所有人，若是没有你的指引，需要以你的施法检定成功数作为DC进行一次辨别方向检定，失败则无法从中走出去，这个检定每轮都可以进行一次，这是等同于你法术等级的环境来源的类异空间能力。

研发：法术升阶，法术推演

当这门法术等级达到A级后，你的暴风雪范围会扩展到200米半径，除了你外，暴风雪会禁止不超过你法术等级-2的空间传送脱离暴风雪，并且地面凝结成冰，别人也无法以等级不超过你法术等级-2的遁地之术脱离暴风雪，在暴风雪内的人还会在感知检定上承受威力值点环境减值。

当这门法术等级达到S级后，你的暴风雪范围会扩展到你的敏感范围内。

呼风唤雨

类别：五行

等级：B

消耗：5

成分：仪式，材料，姿势，言语

动作：10轮准备

射程：特殊

范围：特殊

持续：特殊

这是一门模仿龙宫法术创出的，呼风唤雨，祈晴请雨的法术。

你能够施展鲤鱼精B级同名特性，以真气代替精气消耗，其他特性和限制不变

研发：法术推演

后续研发：你需要额外支付A+4000奖励点将呼风唤雨提高到A级

当法术到达A级后，你需要再额外支付S+8000将呼风唤雨提高到S级

A级，S级的法术特性分别与鲤鱼精同名特性相对应。
