# 刻印弓

崩坏之幻想——刻印弓Failnaught

 这把弓没有实体，仅仅只是作为“概念”而存在。仅有少数拥有绝不动摇的坚定信念之人，有幸获得它的承认而在左腕烙下华丽而精细的魔法刻印。这把弓无法使用任何箭矢。只有魔力或生命之力的使用者才能启动它。它属于概念武装，无法在任何情形之下以任何手段被复制、投影。在每一个轮回小队中，仅能拥有独一无二的一把。

A级（A+4000）以一个迅捷动作，使用时需支付7点能量，能量沿着腕部刻印为中心流动，在手腕上升腾，凝结为发出明亮光芒的半透明纯能量双手长弓弓体，持续5轮。弓的具体造型因使用者不同而略有不同，你可以自定义弓的形状和具体的细节，但一旦确定就再也无法改变。

 武器伤害为20L，并具有【高速10】、【破魔10】、忽略4点掩蔽防御的特征，可以花费1能量凝聚一支能量箭矢用于攻击。在攻击时，在此基础上每增幅5点可以获得1附加成功【能量】，极限为四点。当命中目标时，会将能量全部解放而爆炸造成伤害，反射豁免，视为拥有神兵属性，并且造成接触攻击，对破魔完后毫无神秘防护或本身没有神秘防护的目标，造成的伤害中至多一半武器伤害会转成恶性伤害。亦可以将蕴含强大魔力的武器当作箭矢投射而出，具体造成的伤害、范围附表如下。A级刻印之弓的基础射程为360米，减少16点远程攻击承受的距离减值；若射程减值已经为0，则每抵消2点距离减值就增加一倍无需承受距离减值的射程单位。

 支付AA+4000，可以将A级的刻印弓提升到S级。

S级（S+8000）以一个迅捷动作，现在支付9点能量便可以时凝聚出来的弓体持续10轮而不崩解，武器伤害为40L，并具有【高速20】、【破魔20】、忽略8点掩蔽防御的特征，可以花费1能量凝聚一支能量箭矢用于攻击。在攻击时，在此基础上每增幅3点可以获得1附加成功【能量】，极限为四点。当命中目标时会将能量全部解放而爆炸造成伤害，反射豁免，此攻击视为拥有神兵属性，并且造成接触攻击，对破魔完后毫无神秘防护或本身没有神秘防护的目标，造成的伤害中至多等同武器伤害会转成恶性伤害。亦可以将蕴含强大魔力的武器当作箭矢投射而出，具体造成的伤害、范围附表如下。同时获得[幻想冻结]能力。

[幻想冻结]：在刻印弓启动状态下，在面对纯粹能量类型的攻击时（如三天剑斩），每支付1点能量，抵消1DP，每支付3点能量抵消1附加成功。或者每5点能量抵消1伤害。此效果没有上限。如果这次攻击是一个范围攻击，则所有在你之后的人都因为此次攻击被你抵消而得到好处，但在你前面的人则不会。

 注：任何带有魔法和超自然力量防护均视为“神秘”，在无限恐怖系统中，包括但不限於内力构成的金钟，魔法构成的防护，狼人和血族的DR等。

▓▓▓武器投射规则▓▓▓

 任何直剑、螺旋剑、或你认为你有能力维持其平衡射出的武器都可直接作为箭矢投射而出，继承叠加上原武具的伤害类型、攻击、破甲以及剧情效果。并且在击中目标的时候完全解放蕴藏在武具中的巨大魔力，进行爆破。若是其他形状的武具，则直接在弓上解放魔力并凝为虹色变换的能量箭，在击中目标的时候爆破。

如果ST懒得写效果，可以按照以下规则直接增加攻击范围伤害。

D级 增加10范围伤害，爆炸范围增加10米。

C级 增加20范围伤害，爆炸范围增加20米。

B级 增加40范围伤害，爆炸范围增加40米。

将武具魔力解放是个不可逆的过程，无论你射出与否，都将永远的失去那个武器。

特别的，若你将武具解放而并未射出，则庞大的能量回流令你受到回流伤害。D级1L，C级3L，B级5L。

因本技法需要驾驭巨大的能量或将各种形状的武器“射”出，故而对使用者亦有很大的要求。

D级武器投射：箭术 6 学识 3

C级武器投射：箭术 8 学识 4

B级武器投射：箭术10 学识 6

注1：任何已有剑魂，或具有【神兵】特性的武器不可投射

注2：只有在主神处或剧情中获得的武具才具有完整的魔力、历史而得到解放的伤害。投影或造物出来的武具因为仅仅是仿冒品，造成的效果全部只有1/3的状态。

注3：若技能不足而强行投射武器，则技能每比需求低1，便会因为无法驾驭暴走的能量受到1点恶性伤害反噬。此伤害无法闪避，无法吸收。

注4：ST有权以破坏平衡为由禁止此项功能。

▓▓▓示例武器▓▓▓

螺旋剑（Kaladbolg/Caladbolg）：C+3000

古代爱尔兰神话传说中的英雄佛古斯（Fergus）所拥有的魔剑，由神之国的精灵打造，宿有天雷的力量。被称为“古兰之猛犬（The Hound of Culann）”的英雄库-丘林（Cu Chulain），赤枝骑士团最强的战士，因为欠了此剑主人一个莫大的人情，而注定要败给此剑一次。

这把剑呈现出一种特殊的形状，而需要至少武技5与专业：剑，才能够将其运用自如（仅止于在将其作为近战武器时），这种形态能使它有效地穿透装甲与法术的保护，但极大地减弱了物理破坏力，伤害3，破甲6，破魔6，具有【魔法】与【幽冥】特性，击中敌人时附加一个额外的电击附加成功【能量】。

特殊：在使用刻印弓投射此武器时，可以选择取消范围伤害效果，而在这一击中附加额外的9破甲，9破魔，9高速与6点武器伤害。

赤原猎犬（Hrunting/Frunting）：CC+1500

史诗“贝奥武甫(Beowulf)”中，被称为巨人之剑的名剑，据说起剑身长两米有余，金色剑柄上雕刻着复杂的纹饰，普通的战士根本无法举起，只有身材高大的贝奥武甫能凭借高超的武艺与巨大的膂力如常使用。

伤害10L，9加骰，使用者的触及增加2米，一般人双手也无法使用，唯有力量达到5，且武技达到3才能用双手来使用，而力量达到7，武技达到4的人可以用单手运用。使用者体型每增大1，力量需求与武技需求降低1，最多降低2点。具有【魔法】与【晕眩】特性。另外，这把剑带有灵性，使用者若在一击间没有击中敌人，可以立刻重新做一次(且只有一次)攻击检定，但这会消耗一个反射动作，且你必须接受新的结果，即使它比原来更糟。

特殊：在使用刻印弓投射此剑时，你可以选择取消范围伤害，而将等同于敏捷值的DP洞察加值加到这一次攻击上，除了继承武器的灵性外，你可以以整轮动作专注持续瞄准，驱使赤原猎犬做出攻击，该攻击具有S级的措手不及，如果本次攻击未命中，那么以一个反射动作，你可以不断进行攻击，并且每次攻击都获得+5DP洞察——直到你主动或被迫无法继续瞄准、击中目标、或敌人离开你的视线为止。获得的DP加值可以叠加。只要你仍在瞄准且此剑一次都未有击中过敌人，那么无论将其击落或躲避多少次，此剑都不会放弃追击。

无坚不摧之力：B+2000

这是一柄在奥山战斗中只有英雄才配拿起的巨锤。高达6的体积需求使用者至少有6体积及10力量才能操使自如，每缺一点则受2DP的使用惩罚。15L，具有【魔法】、【眩晕】、【威猛7】特性，使用者承受-5DP的近战减值，获得4附加成功。

作为阵营杀戮的象征，这柄武器在购买之初就必须选定阵营，联盟或者部落。当它攻击敌对阵营的种族之时（部落为牛头人、巨魔、亡灵、兽人、血精灵；联盟为人类、精灵、侏儒、矮人和德莱尼）如果造成伤害，则额外造成1点亵渎/神圣伤害，并在杀死目标之时将之打成粉碎。但同时它也会吸引敌对阵营的仇恨，目睹此物的敌对阵营目标将不由自主对锤主生出仇恨之心，但这不是一个心灵之类的效果，只是一种敌视态度，ST可以根据情况处理仇恨反应。

作为战争英雄的标志，当使用此锤将敌人杀死之时，所有我方阵营人员将在攻击检定中获得1DP士气加值，此加值不可与其他加值叠加，但可以自身不断积累，每杀死一个敌人则获取一点，最高不超过决心值的一半，每回合最多积累1DP，持续决心轮。

特殊：特殊：在使用刻印弓投射此剑时，你可以选择取消范围伤害，在一次攻击中，自然骰得到的成功数，超过战斗DP的一半，则被视为大成功，触发特效。将目标（除非道理上不可能，比如目标是一座山）击打成天边的星星。目标将被高高击起，造成三倍实际伤害值，然后重重从等同三倍实际伤害值的高度上摔下来，造成坠落伤害，同时己方英雄士气积累到最高点12DP士气加值，并且持续到一个场景结束。
