# 布袋戏系列武器

朱厌（CC+3000）

有兽焉其状如猿，而白首赤足，名曰朱厌，见则大兵由异度魔界第一铸造师逃山补剑缺铸造，可化为矛和剑两种形态，执于现任战神吞佛童子之手

伤害6，破甲6，破魔6，9加骰，幽冥属性，可与身体结合，收入取出为一个自由动作，当这把剑融入身体，并且使用者使用火属性的攻击时，可以把朱厌的特性当做器械加值加入攻击，特性取高不叠加。

【特殊】如果朱厌被使用者从背后捅死一个队友，那么它可以在攻击中无视1点能量防御，上限为5。

紫霞之涛（CC+2500）

赭杉有一剑,紫霞任涛澜;道心叹不出,并地起霜寒玄宗四奇之首奇峰道眉赭衫军之佩剑，道气充沛，正气凛然

伤害6，8加骰，5破甲，5破魔，神圣，幽冥属性的长剑，使用者在持剑时，可以使用决心上的附加成功作为士气加值加入攻击判定中。

龙骨圣刀 B+2000

该刀乃是风轮火转万俟焉以上古魔龙血角三青之角搭配九阳真火及万俟焉八成功力，花费一百四十年方铸成的至圣之刀

刀身呈骨节状，色泽白灰、布有血纹，护手镶有宝石，刀柄刻有「万俟焉」三字。刀上有三孔可置入三青，为巨书岩古今神器十八种之首。

在非龙气使用者的手中，视为4L，破甲4破魔4的大刀。但是在龙气使用者手中，他视为12L，6破魔6破甲【8加骰】，带有【幽冥】，【神圣】的大刀，如果使用者拥有B级以上龙气时【包括b级】可以以一个迅捷动作一次性注入10点龙气，使龙骨圣刀的破甲翻倍，持续一场景。

你只有购买了龙骨圣刀后，才可以额外购买三青

三青 D+1500

被轩辕氏杀死的恶龙血角三青死后眼睛所化，嵌入龙骨圣刀刀柄的三个洞中，能够提升身负龙气之人的实力与增幅他们的武功。 当使用者没有龙气池使用时，没有任何作用。 当拥有龙气时，在使用龙气推动招式时，可以多消耗1点龙气换取使用者龙气等级*1点的器械加值在此次招式中。并且在攻击命中之后，可以多消耗2点龙气换取使用者【龙气等级-1，最低为1】的附加成功在伤害中。三青只有和龙骨圣刀同时装备，才能产生效果

神刀天泣（BB+3000）

羽化非是重生，而是死亡的变形羽人非獍之兵器，为除魔圣器之一，刀型圆弧，利于反持，刀身为两片薄刃，在命中时会造成意想不到的伤害。

伤害16L，破甲6，8加骰，神圣，幽冥属性，在命中时，如果对方拥有着天防，那么可以直到下回合开始前减少其相当于攻击附加成功数的数值，如果对手是黑暗生物，可以使不超过敏捷附加的伤害增加一级。

犁灵剑 A+4000

出自《金光布袋戏》，魔世暗幽联盟第一剑手西经无缺.尸所使用的佩剑，具有着吸取他人灵魂的能力。

“用战火烧炙，就算江湖，难逃沸腾。”

“烛龙焰起，江湖失，焦土现。”

“为了萌发之苗，纵使焦土，亦要回春。”

“在茶热散尽之后，那冷却烟硝的淡然，届时……希望你与无焰共饮。”

这是一把16L，【魔法】，【神圣】，【幽冥】，【神器】，破甲10，破魔10，造成接触攻击的武器。

在得到这把武器之后，剑主与剑融为一体，取出与收入是个自由动作，并且使用者失去所有的生命值上限，改为获得耐力值+耐力附加X3的临时生命，这个临时生命只有受到伤害时才会消失。

回复临时生命的方法为吸取他人的“灵魂”，以一个无助/昏迷/睡眠/石迷/死亡的目标作为对象，消耗一个标准动作，回复对方最高支线等级X2(D1，C2……S5，双支线视为同级单支线)的临时生命，同时减少对方相等的耐力属性伤害（最低为1）。

【特殊:对死者也能使用，但回复的生命为对方最高支线等级/2】

在持有这把剑使用白刃招式时，可以在攻击上获得招式支线等级x2的能量加值。

或者可以选择在本次攻击时不获得招式加值并承受招式支线等级x5能量减值，但在下次攻击中附加本次招式的特性。
