# 未来远程武器

远程未来武器：

注：所有远程未来科技武器都附带未来火控模块

| 名称 | 双手 | 短点射 | 长点射 | 连射 | 伤害 | 破甲 | 射程 | 弹数 | 力量 | 体积 | 加骰 | 弹药 | 专业 | 额外特性 | 花费 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 高斯手枪 |  | * | * | * | 4L | 5 | 40 | 8 | 2 | 1 | 9 | 2mmec | 手枪 |  | DD+1500 |
| 高斯狙击枪 | * |  |  |  | 9L | 9 | 1000 | 11 | 4 | 3 | 9 | 4mmec | 步枪 | 支架，贯穿，过载 | C+2000 |
| C-14高斯步枪 | * | * | * | * | 6L | 8 | 300 | 50 | 3 | 2 | 9 | 2mmec | 步枪 |  | DD+1500 |
| 脉冲射弹枪 | * |  |  | * | 9L | 6 | 200 | 弹链 | 8 | 4 | 9 | 4mmec | 机枪 | 无限子弹，贯穿，火力压制，支架 | CC+1500 |
| 高能粒子脉冲手枪 |  | * | * | * | 3L | 2 | 30 | 50 | 2 | 1 |  | 标准电池 | 手枪 | 能量武器 | DD+1000 |
| 高能粒子束狙击步枪 | * |  |  |  | 8L | 8 | 900 | 5 | 4 | 3 | 8 | 大型能量电池 | 步枪 | 能量武器，贯穿，超过载 | CD+1500 |
| 爆矢手枪 |  | * | * |  | 6L | 2 | 60 | 20 | 4 | 2 |  | 爆矢弹 | 手枪 | 爆矢 | DD+1500 |
| 爆矢步枪 | * | * | * | * | 9L | 3 | 300 | 30 | 5 | 4 |  | 爆矢弹 | 步枪 | 爆矢 | C+1500 |
| 重爆矢 | * |  |  | * | 8L | 3 | 300 | 弹链 | 6 | 4 |  | 爆矢弹 | 机枪 | 爆矢，火力压制，支架，每次攻击需要至少消耗50发弹药 | CD+1500 |
| 地狱业火焚烧系统 | * |  |  | * | 14L | 12 | 150 | 特殊 | 8 | 5 |  | 特殊 | 喷射 | 幽冥，光明，能量武器，魔法 | B+3000 |
| 微型核火箭筒 | * |  |  |  | 无 | 10 | 500 | 1 | 3 | 3 |  | 特殊 | 炮 | 炮击34（特殊） | C+3000 |
| 重力地雷 |  |  |  |  | 15L5A |  |  |  |  |  |  |  |  |  | D+500 |
| 等离子枪 | * | * |  |  | 7L | 6 | 150 | 20 | 3 | 3 | 9 | 标准电池 | 步枪 | 能量武器 | C+1000 |
| 等离子炮 | * |  |  |  | 无 | 6 | 500 | 2 | 4 | 4 |  | 超微核融电池 | 炮 | 能量武器，支架，炮击10（5米） | C+3500 |
| 无限机关炮 | * | * |  |  | 8L | 2 | 100 | -- | 7 | 4 |  | 榴弹 | 榴弹枪 | 无限子弹、支架 | D+1000 |
| 热熔枪 | * |  |  |  | 6L | 9 | 150 | 10 | 4 | 4 | 9 | 大型电池 | 步枪 | 能量武器 | C+2500 |

特殊说明：

0. 高斯武器的原理是通过磁力将子弹射出，而非火药。

1．过载：射击之后需要一轮时间冷却才能再次攻击。

2．脉冲射弹枪：弹链供弹，一秒100发子弹的强力重机枪。只有连射和火力压制模式（一次连射至少消耗60发弹药）。

3．带有【能量武器】的武器，弹药数量的显示是指一个单位的能量电池可发射多少发。

4．超过载：射击之后需要两轮时间冷却才能再次攻击。

5．重爆矢带有支架，属于重型武器。爆矢步枪可使用弹带。

6．“地狱业火”焚烧系统：由储藏箱和喷射枪构成，储藏箱的外形是收拢双翼的纯白色天使，透过表面的半透明积层装甲，可以看到里面的朱红色内核上刻着的祈祷女神像。喷射枪看起来像十字形长枪，平时长一米，完全展开时长达三米，可以用一个移动动作拉出，或者瞬间收拢，不影响近战。特种燃烧液在经过加压之后，会以强力电磁场加速到超音速，然后伴随着强烈的尖锐巨响，化作无比耀眼的青紫色火焰喷射出去。烈焰会在离喷射枪出口约1米处形成实体，一直延伸到150米左右的锥形。由于采用了特殊的燃料，它的火焰真正能够焚烧一切，无论在水下还是真空中都能点燃，不管是水或金属，都能在火焰中被彻底烧毁，甚至能正常烧毁灵体和精神体。在炮口正前方锥状范围，10-150米之内，形成伤害14L的火焰类范围攻击，反射豁免，具有【魔法】、【幽冥】、【能量武器】、【光明】特性，并且只有同时具有火焰与光能类型的能量抗力才可以抵抗此伤害。它也可以进行单体目标性质的射击，视为14L的武器，但是这个攻击不造成伤害，而是将其成功数作为被攻击者的反射检定DP减值存在，其后对方必须进行反射，特效和伤害跟范围攻击时完全相同。使用大型能量电池和特殊的燃料，一枚大型能量电池和复合燃料罐融合而成的特殊燃料可供喷射10次。这种特制燃料价格为50分。它火焰伤害会引燃易燃物，也会熔化低熔点的金属，例如铅、金、铜、银、青铜等。

7．微型核火箭筒：来自星河战队世界的特殊武器，利用极微型的核聚变装置，产生威力巨大而安全的爆炸，属于特殊的战术核武器。一次兑换一发，属于消耗品。具有破甲10，完全威力的爆破半径50米，然后每远离5米，伤害减少1点。这些伤害一半属于物理，一半属于火焰。火焰伤害会引燃易燃物，也会熔化低熔点的金属，例如铅、金、铜、银、青铜等。

8．重力地雷：如普通地雷一般可以埋设和引爆，属于踩踏引爆式，可以自由设定需要多少力量能使它起爆。在使用时，瞬间在中心产生超过数百G的重力，起爆范围50米，在起爆范围之内的一切物体，如果没有通过成功的反射判定（边缘DC5，每接近中心10米，DC增加1），则立即被吸引入中心，承受15L与5A伤害，这个属于特殊的重力效果，无法用物理性质的伤害减免抵消。

9．等离子炮：因其巨大的能量波荡冲击，在对体积10以下的目标进行命中判定时，需要承受-9DP减值，但攻击也获得了3个器械附加成功。

10．无限弹药机关炮：巨大的肩炮，由装在双肩上的背带，以及可俯仰/伸缩的双炮管机构和供弹系统组成，发射40MM无后坐力榴弹，使用时必须花一个移动动作架起炮架，才可正常使用。只有无限版本。使用时可向射程范围内投放2发范围伤害为8L，爆破半径为10米的炮弹，爆炸范围重合部分视为伤害+1；或者作为基础伤害8L的武器，但只能正常攻击体积10及以上的物体。对方体积每比10小1，就要在攻击检定上承受-1DP减值。

11．热熔枪：这种武器往往用来攻击迎面驶来的坦克，或者切开厚重的工事乃至太空战舰的外壳。若使用热熔枪在基础射程范围内连续多轮攻击某非生物物体，则每多攻击1轮，都会使得热熔枪的破甲比上一轮提升5，至多达到破甲25。若热熔枪的破甲超过了攻击目标的甲防、天防，则多余的破甲值会转化为攻击DP【器械】。若热熔枪的使用者在此期间停止攻击，移动，被移动，用移动动作做出其他的行为，等这一类的情况，都会让这个效果结束。
