# 铁之德川刀六握

六刀鞍 100

科技本质

“六刀鞍为九十九匠家所制，用以放置收纳，并便以随身携带此人所携的六把（有时浮动）太刀，并避免对于战斗造成影响的。其中机关很是巧妙，三把为一组的刀鞘纳槽可以自由转动，但终归也是凡物；……”

六刀鞍是一个不占用装备栏的特殊饰物，只需要穿着在身上就会有效。但六刀鞍无法与重甲共同穿戴，包括但不限于基座护甲，动力装甲等。

六刀鞍最多可以容纳六把带鞘的体积不超过4的分类为剑/刀的武器，包括但不限于长剑、日本刀等，无论装入六刀鞘的武器有多少把，他们总共的负重都等同于一把体积为3的长剑。

六刀鞍并不是一个独有物品，只要掌握了技术就可以随意的复制或改造。

当你拥有下列六把武器中的至少两把时，你可以支付3XP，并在“刀”和“剑”专业中选择其中一项，你可以以此专业使用下列六把武器，选择后不能更改。

蜻蛉切 B+3000

特异本质

“太刀，刃长六十公分整，柄几乎与刃齐长，名匠九十九山毕生所打造的两把太刀之二。刀刃以天外陨铁所铸，漆黑，如有血迹沾染，就极难以清洗。刀上有铭文「得心丸」，为九十九匠家后人，名匠九十九参野，亲自追刻。史料记载此刀曾经切断大忍头服部半藏施展的「飞龙转身之术」，因而得名。”

这是一把分类为「刀」，专业为「长柄太刀」，体积为5的异种武器。它拥有4L的武器伤害，并额外拥有「破魔8」、「威猛3」、「长型武器」、「双手」和「异种武器（长柄太刀）」，另外，这把武器额外拥有5米距离的触及。在持用者在武技上获得了专业：「九十九山」后，这把武器还会获得「得心、转生」作为奖励特性。

得心、转生：这把武器成功对敌人造成伤害后，持用者获得持续三轮的「快速医疗1」（医疗点12）。持用者可选择一个自愿的、拥有独特性、正常心智和不可复制性的受术者，以持续三十分钟的、占用双方语言、姿势成分的一个仪式，持用者和受术者分别对抗数值等同双方最高属性之和的剧痛效果，如果持用者和受术者皆没有进入重度剧痛的状态，那么持用者与受术者交换身体，此时，持用者失去自身所有针对身体的强化，并获得受术者的所有针对身体的强化（最多不超过B级），同时保留自身所有以XP兑换，或针对心智（不包含魔导书）的强化，对于受术者来说亦然。仪式的效果最多持续24小时。这个仪式可以被逆向执行或者多次执行，但每一次执行，都会对蜻蛉切本身直接造成10点不可修复的结构伤害。这是B级附身来源的能力。

一之村正_瓶颈割 C+1000

特异本质

“太刀，刃长六十公分整，为战国时期，名匠村正所铸十三把名太刀之一，正名应当为「一村正_瓶颈割」，即十三把村正中的第一把。是以锋利著称的名太刀，有「割瓶颈，瓶颈立断，而瓶不倒。」这样的传说。铸造用的金属不明，不过应该类似于千炼铁。刀身较宽厚不易折，刃面有蛛网状裂纹。这把武器有着「妖刀」的传说，也有这把武器曾经杀害了平定天下的德川家康满门的传闻。”

这是一把分类为「剑」或「刀」，体积为3的「太刀」武器，它拥有4L的武器伤害，并且额外拥有「破甲3」和「破魔1」。在持有者在武技上获得了专业：「村正」后，这把武器还会额外获得「割瓶颈、瓶不曾倒」作为奖励特性。

割瓶颈、瓶不曾倒：一之村正_瓶颈割的武器伤害提升到5L，一之村正_瓶颈割带来的「破甲」特性可以突破任何种类由盔甲和盾牌（或作为盾牌使用的物件）带来的防御性能——每1点「破甲」可以额外抵消1点任意种类的防御，以及1点任意种类的伤害吸收或抵消（注：只限一之村正_瓶颈割本身的那3点破甲）。

此外，一之村正_瓶颈割无法造成任何能量伤害，如果持用者试图以此武器造成能量伤害，那么除非他自身也承受一次等额的能量伤害，否则他必须放弃这次攻击。

无名太刀_「天下布武」C+1000

特异本质

“太刀，刃长六十一公分，似乎与史料中所记载的，名为「压切长谷部」的太刀相似，然史料中对于「压切」的说法本就模糊，所以无法断言。然而刀柄上有印「天下布武」，所以也可以如此代称。以查克拉金属所铸，刀刃偏黑，不易反光。锷上有蜜瓜状镂空纹，右侧穿有缨绳。刀刃极锋利而又易折，在案记录已有多次重铸和补修了。”

这是一把分类为「剑」或「刀」或，体积为3的「太刀」武器。它拥有7L的武器伤害，并额外拥有「破甲6」和「超级贯穿」，只在针对于任何关联于武器伤害的技艺、特性（比如【能量武器】特性）的判定上，这把武器的基础武器伤害视为比原本的武器伤害低4L，只在攻击身着重甲或处于掩蔽和全掩蔽的敌人时，这把武器可以获得额外的「破甲」，数值由持用者决定，最多不超过7点，但每以此获得1点额外的「破甲」，这把武器的武器伤害就降低1点，最多至0L。

二之村正_千子 CC+1500

特异本质

“太刀，刃长七十四公分，为十三村正之二，承袭村正系的一贯的锋锐之同时，是为了战场而做出特化的「合战刃」，刀身更加强调耐用之处，因此而相对于其余十二村正，「千子」的锋锐度稍挫一折。有传说此刀为斩杀平定天下的德川家康的家父的妖刀，有被称作「与仁为敌的鬼之刃」的典故。”

这是一把分类为「剑」或「刀」，体积为3的「太刀」武器，它拥有5L的武器伤害，并且额外拥有「破魔4」，「黑暗」、「幽冥」、「格挡2」。在持有者在武技上获得了专业：「村正」后，这把武器还会额外获得「与仁为敌之鬼刃」作为奖励特性。

与仁为敌之鬼刃：二之村正_千子只要出鞘，持用者触及范围内所有善良阵营的单位或者光明生物，在心智属性相关检定上承受-2dp的亵渎减值（如果持用者也属于善良阵营或光明生物，则持用者也会受到此减值）。二之村正_千子在攻击善良阵营的单位时，【黑暗】特性也可以生效，即额外造成2点伤害。在人物所拥有的内在强化的最高支线等级到达A级时，二之村正_千子可以用来击破DR/神兵，但不视为拥有「神兵」特性。

无名太刀_「风火林山」C+1000

特异本质

“肋差，刃长三十九公分，刃上有铭文四字「风火林山」，柄头有菱割之印，似乎为战国时代某军阀家族流传的家纹。虽以「风火林山」代称此刀，但此刀曾被浪人以「红叶狩」之名所称呼。刀身厚重但并不沉重，平直的刀身少有弧度，唯独在刃端七公分处有一大弧。是奇诡之刀，曾有暗杀的实迹，但作为肋差，本身并不适用于正面交锋。”

这是一把分类为「剑」或「刀」，体积为2的「胁差」武器。它拥有4L的武器伤害，并拥有「破甲1」、「破魔1」、「威猛1」和「高速1」。当一个不处于措手不及状态的单位面对这把武器的攻击时，他需要以感知+洞察检定对抗持用者的敏捷+武技检定，如若持用者胜出，则那个单位在这次攻击中视作陷入措手不及（C级），那个单位每曾面对过一次这把武器的攻击，他就在这个判定中获得+2dp的加值。当这把武器攻击一个措手不及的单位时，这把武器获得额外的「破魔2」和「破甲2」；当这把武器攻击一个未措手不及的单位时，这把武器获得额外的「高速2」和「威猛2」。

无名大太刀_「六铜钱」D+500

特异本质

“大太刀，刃长一百二十九公分，铸匠和这把刀一样无从考证。以凡铁百炼而成，通体极为修长，刀上无铭无纹，只有柄头有六枚铜钱，三三成列的印章，因而代称为「六铜钱」。刀刃并不锋利，但十分坚韧，在刀锋离柄三十公分处绑有兽皮，应当是考虑接近战时，为持刀者提供施力点；或干脆就以这块兽皮为柄，弥补大太刀过长的刀刃造成的，接近战时的不便的。”

这是一把分类为「剑」或「刀」，体积为5的「大太刀」武器。它拥有5L的武器伤害，并额外拥有「双手」、「沉重」、「长型武器」和「格挡」，只要持用者在武技上拥有专业「枪」/「薙刀」，这把武器就获得「枪」/「薙刀」作为额外分类。
