# 鬼泣系列武器

绯红女皇与湛蓝玫瑰(Red Queen & Blue Rose)：CDD+2750（DD+1000+C+1750）

魔幻本质

　　绯红女皇为魔剑教团技术局所开发的剑，剑柄部分装有摩托的加速器状的部件，将之按下剑上的喷射口将喷出喷射剂推进武器。湛蓝玫瑰则是尼禄专门改装的6连发大口径对魔枪，装有双管，基本可同时发出两颗子弹，虽然其伤害不如绯红女皇优秀，但尼禄的强化装置使它能进行蓄力攻击。这对武器因作为尼禄的标准配备而成对出现。

　　绯红女皇：伤害7L，拥有破甲3，体积为4的重剑，单手使用时力量需求为6，具有【魔法】特性，可以正常攻击灵体。绯红女皇具有[蓄力]特性，以一个标准动作蓄力，可以在下一击中获得一个附加成功，最多蓄力3次。你必须在战斗开始后才能进行蓄力，蓄力的效果在战斗结束后消失。

　　湛蓝玫瑰：伤害5L，拥有破魔3，体积为2的大型左轮手枪，力量需求为6，基础射程100米，具有【无限子弹】和【魔法】特性，可以正常攻击灵体。湛蓝玫瑰也具有[蓄力]特性，以一个标准动作蓄力，可以在下一击中获得一个附加成功，最多蓄力3次。你必须在战斗开始后才能进行蓄力，蓄力的效果在战斗结束后消失。

交击式：B+2500（技艺）

　　你必须拥有绯红女皇和湛蓝玫瑰才能购买交击式，它提供你三种战术：

　　·如果你的行动中只用绯红女皇做出过攻击，那么你可以以一个迅捷动作使用湛蓝玫瑰进行白刃格挡，并为其进行一次蓄力。

　　·如果你的行动中只用湛蓝玫瑰做出过攻击，那么你可以以一个迅捷动作使用绯红女皇进行白刃格挡，并为其进行一次蓄力。

　　·如果你的绯红女皇和湛蓝玫瑰各有至少1次蓄力，你可以以一个整轮动作，消耗绯红女皇和湛蓝玫瑰各1次蓄力次数，来用绯红女皇和湛蓝玫瑰分别攻击一次，这次攻击不会获得蓄力的好处。如果你在攻击时宣布本轮放弃基本防御，你可以以一个迅捷动作为两件武器各蓄力一次。

黑檀木与白象牙(Epony & Ivory)：C+2000

魔幻本质

这对精致的自动手枪是狩魔猎人但丁专门为自己制作强化而成的对恶魔专用枪械。虽然造型基本一致，但通体漆黑的黑檀木特别强化了『精密射击』的能力，而银白色的白象牙则是专门强化了『连续射击』的能力。之所以被命名为黑檀木与白象牙，是为了比喻但丁使用这两把枪战斗时有如弹奏钢琴般华美。这两把枪要分别购买，每把都是C+2000。

黑檀木：伤害6L的大型自动手枪，拥有破甲3，体积为2，基础力量需求为6，基础射程90米，无限子弹，可以进行短点射，【魔法】特性，可以正常攻击灵体。瞄准时，只要瞄准一轮就能获得瞄准三轮的效果。

白象牙：伤害6L的大型自动手枪，拥有破魔3，体积为2，基础力量需求为6，基础射程60米，无限子弹，可以进行短点射/长点射/连射，【魔法】特性，可以正常攻击灵体。在进行短点射/长点射/连射时，可以额外获得+2DP【器械】。

在其他方面，黑檀木与白象牙被视为一件道具，这意味着在被存储时，它们只占用一个道具位。

电吉他奈文(Nevan)

本质：魔幻

价格：CC+2000

电吉他奈文本体为恶魔之塔的雷电魔女Nevan，有着让人神魂颠倒的外貌，被但丁以白象牙穿腹击败后自愿化为武器，成为电吉他奈文(Nevan)。

奈文（Nevan）是一把变形武器，拥有两种形态。常态是拥有闪电力量的电吉他，整体为深紫色，缠绕着雷电；当切换形态时，原本琴颈部分变为镰刀的手柄，而琴身部位将从琴桥向外展开，变为锋利的锯刃镰刀。

【电吉他形态】下，体积为3，人物使用[操纵+武技：电吉他奈文]作为攻击检定，射程10米，法术强度为6L。随着演奏，吉他会召唤出缠绕着雷电的漆黑蝙蝠，向着目标飞去，造成电流能量伤害。此攻击方式视为施法远程攻击。

【镰刀形态】下，体积为4，武器伤害5L，分类为巨镰，并且使用专业[电吉他奈文]代替原本的异种武器-巨镰专业进行近战白刃攻击，造成挥砍伤害。

电吉他奈文默认处于【电吉他形态】，切换武器形态需要消耗一个移动动作。若你具备即时备战或类似的、降低拔出/切换武器动作的能力，可以将该能力应用在切换形态的动作上。

电吉他奈文拥有两个特殊能力：【热身准备】和【Turn-Up】。

##热身准备##

在电吉他形态下才能使用。消耗一个迅捷动作，你进入【热身准备】架势，持续到你下个回合开始。在此架势中，人物的普通攻击将发生变化，具体如下：

-在电吉他形态下攻击，借由弹奏所召唤的闪电蝙蝠分裂为3只，这意味着你可对你正前方扇形范围内，至多3个敌方单位同时造成电击伤害。在攻击时，你可以选择消耗一个自由动作进入【连打演奏】模式，从而持续不停的演奏召唤大量雷电蝙蝠的向正前方冲撞直到你的下一个回合开始，此时，你在本轮的演奏攻击+3DP器械加值。若如此做则你直到本回合结束前都不可主动移动（即使你还有移动动作或者相关的能力）；【连打演奏】期间，所有进入攻击范围的单位都会受到你的攻击，但每名单位每轮仅可因此受到一次伤害。

-在镰刀形态下，人物操纵镰刀以腰为轴心高速旋转，对触及范围内的所有单位同时进行攻击；随后你可以选择一名被你击中的目标，大幅向上挥动将其击飞并召唤雷电构成的蝙蝠进行【蝙蝠追击】。【蝙蝠追击】视为一次方向垂直向上的【冲撞】，dc为伤害数，正常豁免。该单位每因此被击飞一米，则可额外召唤一只雷电蝙蝠，至多可召唤3只，额外造成等同于雷电蝙蝠数量的麻痹异常点数，正常豁免。

##Turn-Up##

当处于热身准备状态下，人物根据当前的武器形态，消耗整轮动作发动Crazy Combo，根据当前形态的不同派生以下两个技能：

-即兴弹唱

在电吉他形态下，电吉他奈文提高音量，你可以像是即兴的歌手一般跪地弹唱，制造出大片的环绕自己的雷电蝙蝠屏障击。发动后你如同摇滚歌手般滑跪，视为进入伏地状态，立即开始即兴演奏，召唤大量的雷电蝙蝠环绕你飞行，可以对处于你攻击范围内的，你所选择的所有目标同时造成伤害，反射豁免；同时因为你那激烈高昂的演奏，使你的攻击附带等同于胜出数的耳鸣点数，正常豁免。

若你在该状态下进入【连打演奏】，则即兴弹唱的效果同样会获得【连打演奏】的好处；除此之外蝙蝠环绕而成的雷电力场，使得你在面对处于你攻击范围之外的远程攻击时，额外获得6点力场防御。

-蝠音嘶吼

在镰刀形态下向前突刺并造成连续多段的斩击，爆发出强烈的音波将敌人击飞！高速向前冲刺挥砍，这视为一次路径无需为直线的冲锋，获得相应的优势和劣势，但你的地面机动性会因此下降一级（通常来说，是由完美下降为良好）。高速挥舞的镰刃带起震震雷音使你可以弹飞那些飞向你的飞行道具，获得6点仅对远程攻击起效的力场防御，而在你的移动路径上，所有处于你触及范围内的目标，都需要以反射豁免对抗你的攻击检定，承受失败数的伤害，这些伤害中一半为挥砍伤害，一半为音波能量伤害。

当你移动停止时，你可以选择在这次招式中攻击命中的、不超出你感知成功数名敌人追加【蝙蝠追击】，将其击飞，但击飞高度额外增加5米。

叛逆（Rebelion）A+8000

魔幻本质

这把长剑的原本属于魔族最强的黑骑士斯巴达，原本不过是魔界随处可见的骑士剑，尽管相当精致、坚固、锋利，但并非什么神兵利器。但是，在斯巴达背弃了自己的种族去帮助人类之后，这把剑就被魔族的憎恨和鲜血浸染上了『背叛』的概念。

Rebelion代表着对本我的叛逆，在获得叛逆之后，你将不再具有阵营特性，单纯的影响黑暗血统/光明血统的效果对你不再生效，而你也无法学习、使用需要黑暗血统/光明血统作为前提或禁止黑暗血统/光明血统学习、使用的能力和物品。

Rebelion是背叛的魔剑，它的主人获得『背叛』作为人物特质，若原先已经具有此特质则因此而恢复的意志力加倍。当这把剑被他人用来攻击原主时，将造成恶性伤害，并且造成的实际伤害是双倍。但是，只要它还握在它所承认的主人手中，它就是无可抵挡的殺戮之剑。伤害6L，8加骰，破甲和破魔6，专业剑，具有『神兵』特性，可以突破任何阵营性质的DR，对具有阵营特性的敌人造成额外的4点恶性伤害。叛逆之主免受精神控制或类似的效果，并且对方无从察觉他是否没有被控制。叛逆之主不受契约、誓言的约束——他的本质就是“背叛”。在接受契约和誓言时，叛逆之主可以自由的背弃契约和誓言的束缚而不受惩罚。特别的，当人物为了“背叛”而进行行动时，他在任何检定上都会获得+3DP和+1附加成功的亵渎加值。

魔剑但丁 aa+8000

魔幻本质

魔剑但丁（Devil Sword Dante、魔剣ダンテ），是但丁使用的一把同名魔剑。“魔剑但丁”是但丁利用自己魔人的力量锻造而成，他用自己破碎的叛逆之刃刺穿自己，将其与父亲的斯巴达之剑一起融合。魔剑“但丁”被称为“新传奇魔剑”，既有但丁的名字，也有他的意志。

魔剑但丁的外观是一把可以双手持有的黑色大剑，长着四个护手用的利爪，剑柄镶有一个红色的宝石。魔剑有着类似熔岩一般的火红色魔力，这会产生红色的幻影剑，只有在但丁变身成魔人以及施展某些攻击时使剑刃在中间裂开才能完整见到。

魔剑但丁属于西洋双手剑中的大剑，体积为4，力量需求为3，武器伤害28L，有4点攻击上的附加成功，类型为器械，拥有【神兵】属性。

魔剑但丁可以由叛逆（Rebelion）支付差价升级购买而来

特殊的，若你同时持有一把A级以上的武器和叛逆（Rebelion），你可以在背着A级武器的情况下，以叛逆刺穿自己的腹部，正常进行一次攻击检定，若你在这次攻击中没有死亡，叛逆之剑和A级武器会被你吸收，融入你的体内，这视为它们被直接摧毁。取而代之的，你获得魔剑但丁，并视作完成了【专属魔兵】要求的仪式一般直接得到魔剑但丁的认主。PS:由于该条涉及物品破坏规则，st可以无条件的关闭此升级方式且无需给pl任何补偿。PPS：如果哪天出了斯巴达之剑就把A级武器改成斯巴达之剑吧。

其拥有以下特性

【专属魔兵】：

在你刚得到魔剑但丁之时，它只是一把攻击力4l，力量需求3的普通重剑。你需要进行一个特殊的仪式来进行认主。你必须手持魔剑但丁，将其刺入你的身体，这个过程将会给你带来相当于你目前完好生命池一半的不可豁免的恶性伤害和正常进行豁免的剧痛点数。接着，魔剑但丁会化作红色的粒子融入你的身体，不管你的血统原来如何，从此刻开始，你一半的血脉化作恶魔之血。同时，巨大的能量波从你的体内澎湃而出，你在刺目的红光中化作狰狞的恶魔姿态。这是你的第一次魔人化，标志着认主的完成，从此刻起，你可以正常使用魔剑但丁。

在认主后，魔剑但丁真正成为你的专属魔兵。它现在寄宿在你的血脉中，在你需要的时候可以以自由动作/反射动作支付1点任意通用能量将其呼唤而出，表现为红色粒子自你的手心蔓延而出构成一把大剑，这视为一个AA级时空来源的能力。其他人使用此剑时，此剑的数据只相当于普通的大剑（现实近战武器）。在魔剑但丁离手之后，你可以以一个迅捷动作将其召回手上，这视作一种【回力】特性。

特殊选开-家族传捅：该效果默认关闭，在st同意的情况下可以选择开启。现在，当你持有魔剑但丁时，你可以自由地用它捅刺插自己而不受到任何伤害。另外，当你胸口插着魔剑但丁时，你的所有社交技能获得1dp的表现加值。

【幻影剑（ミラージュ ソード）】：

在手持魔剑但丁的情况下，你可以以一个自由/反射动作支付1点通用能量召唤4把幻影剑漂浮在你的周身，幻影剑的外形为大约二十多厘米的纯能量构造的红色微型短剑。幻影剑无法重复召唤，在幻影剑存在的场合再次召唤幻影剑会取消它们的存在。

幻影剑存在的场合，它会给你提供以下好处

①：幻影剑会为你提供两种战术，每个自己的回合，你只能有一次使用其中任意一个。

·攻击：你指挥幻影剑成螺旋状旋转前进，攻击一条直线上的所有敌人。使用一个自由动作对你攻击范围内的一个目标进行一次不附带任何技艺的武技攻击检定，对面使用反射豁免，这次攻击视作拥有【超级贯穿】【能量武器】属性。

·防御：你指挥幻影剑环绕在你的周身，为你抵挡伤害和辅助闪避。使用一个自由动作来进行一次全力防御。注意，你一回合依然只能进行一次全力防御。

②幻影剑为你提供多一段的移动，你现在可以脚踏幻影剑如同瞬移般穿梭跳跃。你每轮额外获得一个只能用来移动的移动动作，视为传送移动，这是一个C级时空来源的传送效果。

真魔人变身：

在手持魔剑但丁的情况下，你可以使用真魔人变身。以一个自由动作呼唤魔剑但丁，魔兵飞旋而来，与肉身合为一体，澎湃的能量气浪自你的周身涌出，赤红的魔法阵中，你化为狰狞的巨大恶魔，头生大角且面孔拉长为棱角分明的梯形，角质逆鳞覆盖全身，背后长出三对鞘翅，胸口的核心散发出淡淡光芒。盆骨突出，手足化为利爪，手臂和小腿布满尖刺。毁灭性的力量自胸口的核心蔓延全身，这，就是力量。

你也可以以一个迅捷/反射动作进行真魔人变身。此时的变身会跳过魔兵融合的过程，表现为你手持魔剑但丁凭意念让身体自行变化变为真魔人。

真魔人变身是一个无法叠加、持续一个场景的变身状态，你也可以在自己的回合以一个自由动作关闭它。

在真魔人变身下，你身上所有的装备依然正常生效，在你解除变身后，它们保持原样。同时，尽管你的四肢已经变成利爪，你依然可以正常持握和使用人造兵器，无论它们是刀剑又或者是拳套吉他。

在真魔人变身下，你的攻击和防御都会得到加强，你获得以下好处：

·真魔人的魔力使幻影剑长时存在，真魔人状态下幻影剑总是视作开启并正常给你提供效果

·真魔人背后的鞘翅能够令你自由自在地飞行，你获得机动性完美的飞行能力，速度等同于你的基础移速。

·真魔人之躯相比人类更加庞大且强韧，几乎不会被任何方式创伤。你的体积额外增加2点，额外获得12点天生防御和4点全伤害吸收，获得4点快速医疗，医疗池为48 。

·真魔人的魔力让你的每一击都带有绝强的杀伤力，你的每一次斩击都会附带上红色的剑气，留下无数幻影剑组成的剑痕，使得敌人避无可避。真魔人变身下，你使用魔剑但丁的攻击获得额外40米触及范围，视作接触攻击，同时忽视对方所有闪避防御，这是A级的时空来源的能力。

刻耳柏洛斯(Cerberus)  AA+7000

魔幻本质

原身是刻耳柏洛斯种族的王者，作为魔王尤里森的守门人，一如数十年前的特米尼格塔下。作为一族之王，能够同时驾驭三种元素的它，是非常棘手的敌人，可惜它的对手是完全体的传奇恶魔猎人但丁，在碾压的优势之下，它甚至没有能够阻碍但丁多久，就被彻底击溃，再度化身三节棍魔具为但丁所用，同时也成就了集软硬控为一体的强力魔具。

该武器拥有三节棍、三节鞭、长棍三种形态。在使用这把武器时，三种形态的分类/专业为：棍。

每回合一次，可以使用一个自由动作切换武器形态。在不同的武器形态下，可以施展其对应的特殊能力。在切换形态的回合，攻击获得【会心1】和【8加骰】，并可立即使用该武器进行一次普通白刃攻击。

三节棍：武器伤害27L，【高速5】【威猛5】，分类棍，体积1/2，力量需求1。使用此武器形态时，攻击造成冻寒伤害。

Ice Age：为体表附上硬如磐石的冰甲，保护自身不受敌人攻击。

以一个标准动作使用，无数冰霜会环绕在身旁，你将免疫下一次受到的攻击，这是一个A级环境来源的无敌效果。若这次攻击是近战攻击，且没有造成任何伤害，则需要进行一个DC=24的平衡检定，失败则立即陷入【震慑】，持续一轮，这是一个A级创伤来源的震慑效果。

长鞭：武器伤害27L，【破魔10】，分类鞭，体积1/3，使用它格挡或全防时+1闪避防御；软兵器；收起状态/展开状态体积1/3，展开状态触及3米，力量需求2。使用此武器形态时，攻击造成电击伤害。

King Slayer：以一个标准动作使用，闪电将盘绕武器，对触及范围内的所有敌人进行三次攻击，每次攻击都会使目标承受4次多次攻击减值。若目标的任意防御因这次攻击归零，则会陷入【昏迷】，持续一轮。这是一个A级创伤来源的昏迷效果。

长棍：武器伤害27L，【破甲5】【威猛5】，分类棍，体积5，力量需求：2，双手武器，使用它格挡或全防时+1闪避防御。使用此武器形态时，攻击造成灼热伤害。

Hot Stuff：旋转长棍，对目标发动一次强力的火焰冲击。每回合一次，使用长棍进行攻击时，可以令一次攻击的最终伤害增加2倍.
