# 圣灵派系

纯净之触

价格：D+500

灵能DC：2

动作：迅捷

能耗：1

成分：言语、姿势

射程：10米

目标：单个友方单位

范围：单体

持续：一轮

描述：灰骑士以灵能引导信仰驱散了亚空间的不洁诅咒。

效果：受影响单位在一轮内免疫C级及以下诅咒来源的负面效果。

受影响单位的意志豁免增加6点神圣加值。

净化灵魂

价格：D+500

灵能DC：2

动作：标准

能耗：1

成分：言语、姿势

射程：15米

目标：单个敌方单位

范围：单体

持续：立即

描述：灰骑士以精神与敌人进行交锋，净化目标受难的灵魂。

效果：进行一次施法检定，这次施法检定可以【专注+冷静】取代【学识+灵能】进行检定。

受影响单位以意志豁免，并受到等同于胜出数的严重精神伤害。

无限之门

价格：C+1000

灵能DC：2

动作：迅捷

能耗：3

成分：言语、姿势

射程：15米

目标：一个自愿单位

范围：单体

持续：立即

描述：一道湛蓝色的虚空之门在脚下凭空生成，骑士迈步进入其间转瞬出现在战场上的另一点。

效果：选择距离目标直线距离不超过30米的另一点，受影响单位会立即从原地传送至目标点，这是一个C级别时空来源的传送效果。

圣锤之手

价格：C+1000

灵能DC：2

动作：迅捷

能耗：3

成分：言语、姿势

射程：10米

目标：单个我方单位

范围：单体

持续：一轮

描述：神圣的光芒降临至灰骑士的武器上，助其英勇地同恶魔作战。

效果：受影响单位进行近战攻击时可造成神圣（正能量）伤害，并获得6点神圣加值与光明特性。

星界视野

价格：C+1000

灵能DC：2

动作：迅捷

能耗：3

成分：言语、姿势

射程：10米

目标：单个我方单位

范围：单体

持续：三轮

描述：以灵能链接了亚空间与现实的视界，灰骑士可以从另一个维度更好的观测现实的一切，并能以意想不到的角度将子弹送入躲藏着的目标的心脏。

效果：受影响单位获得基于视觉侦测等级的透视能力，可以穿过障碍物进行精确定位。

受影响单位进行射击时，视为已瞄准了2轮。

受影响单位的射击攻击忽略5点掩蔽加值，且射击攻击的效果线类型改为直线拐弯型效果线。

圣洁之力

价格：C+1000

灵能DC：2

动作：迅捷

能耗：3

成分：言语、姿势

射程：15米

目标：单个我方单位

范围：单体

持续：一轮

描述：灰骑士纯净的灵能与信仰驱散恶魔的诸多把戏。

效果：受影响单位在持续时间内免疫B级及以下的胁迫、支配、混乱效果，且意志豁免获得8点神圣加值。

帝皇之光

价格：B+2000

灵能DC：2

动作：标准

能耗：5

成分：言语、姿势

射程：60米

目标：所有敌方单位

范围：以自身为中心，射程为半径的圆。

持续：立即

描述：

“异世恶魇难挡帝皇之光，尽将湮灭。”

效果：进行一次施法检定，并记录成功数。

受影响单位需要进行反射与意志豁免各一次，以较低者对抗施法检定的成功数，并造成等同于胜出数的神圣（正能量）伤害。

受到伤害的目标在一轮内会陷入B级诅咒/祝福来源的目盲状态。

帝皇之手

价格：B+2000

灵能DC：4

动作：标准，每轮都以标准维持

能耗：5

成分：言语、姿势

射程：40米

目标：范围内所有目标

范围：目标点为中心，半径为射程一半的圆。

持续：至多5轮。

描述：

“诸恶禁行。诸魔尽灭。不洁之物难逃帝皇之手，并终将熄灭。”

效果：进行一次施法检定，记录成功数。

范围内会从边缘升起一道金色的屏障，处于区域内的所有单位在试图穿过（无论主动还是被动）屏障时需要进行一个强韧豁免，DC为此次施法检定的成功数，失败则无法穿过该屏障，这是一个B级别诅咒/祝福来源的定身效果。

屏障区域内的单位无法以B级及以下的传送效果离开这一区域。

人物必须位于屏障的边缘范围（这意味着你总是会在屏障内单位的可触及范围内）且空出一支可用手部肢体支撑屏障，屏障才能继续维持。

在屏障生成后，人物都可花费自身的移动力将屏障至多向内推进初始半径的1/3米，这会导致屏障的当前半径与总体面积相应缩减。

一轮至多将屏障的半径缩减一次。

当屏障半径被缩减了2次以后，若人物再度将屏障进行缩减，则屏障内剩余的所有单位都需要进行一次强韧豁免，DC为先前的施法成功数。失败则被永久性的放逐出当前位面，这是一个A级、时空来源的放逐效果。

帝皇之盾

价格：B+2000

灵能DC：2

动作：移动

能耗：5

成分：言语、姿势

射程：无

目标：自身

范围：单体

持续：一轮

描述：圣骑士挺身而出，以自身作为掩护友方的坚盾，抵挡周遭恶魔的侵袭。

效果：进行一次格挡，人物在进行格挡时，可以将至多决心属性点格挡防御转化为三豁免上的士气加值。

这之后，当人物周围决心*5米内的友方单位将要被攻击时，若攻击者具有人物的定位，其需要与人物进行一次意志对抗，若失败且其有任何方式能直接攻击到人物，则其会将攻击目标优先转为人物。这是一个B级别、影响心灵来源的胁迫效果。

如果人物在本能力持续时间内成功为友方单位转移了攻击目标，则返还本能力所消耗的能量。

无瑕圣洁

本能力可由圣洁之力差价升级。

价格：B+2000

灵能DC：4

动作：迅捷/反射

能耗：5

成分：言语、姿势

射程：20米

目标：单个我方目标

范围：单体

持续：一轮

描述：这名灰骑士灵魂散发的熠熠光芒令所有邪魔魍魉都望而却步。

效果：受影响单位在持续时间内免疫A级及以下的诅咒来源的负面效果。

受影响单位在持续时间内免疫A级及以下的胁迫、支配、混乱效果。

本能力可以在一个单位即将收到胁迫、支配、混乱效果与诅咒来源的负面效果时以反射动作使用。

帝皇之剑

价格：A+4000

灵能DC：4

动作：迅捷

能耗：7

成分：言语、姿势

射程：施法关键属性*10米

目标：单个持剑我方单位

范围：单体

持续：一轮

描述：

“吾等是帝皇的长剑。”

“吾等是帝皇的矛尖。”

“吾等是帝皇的铁锤。”

“帝皇之怒将是敌人的报应，他的法律无时无刻降下愤怒。”

“他的力量永不枯竭，他所谴责的一切必将化为尘埃。”

          ――《神圣灭绝诗》第一篇

无尽的金色圣火穿越了时间、空间的重重阻隔，自黄金王座之上降临至冠军的剑锋，燃起了诛灭一切的火焰。

效果：

受影响单位使用剑类武器攻击的触及范围增加攻击关键属性*10米，且攻击可同时对触及范围内所有敌方单位生效。在画面表现上看，其长剑上燃烧的火焰将席卷一切范围内的敌方单位。

受影响单位攻击所造成的伤害类型在神圣与火焰伤害中取优计算。

每日一次，施法者在释放本法术时，可以将灵能DC额外提高1点。

若如此做，则受影响单位在进行攻击时，将对被命中单位额外造成S级命运来源的即死效果。

命运之弦

价格：A+4000

灵能DC：10

动作：无

能耗：无

成分：无

射程：无

目标：自身

范围：单体

持续：立即

描述：斯特恩连长在每一次极为危险的战斗中常会陷入重围不知所踪，接着灰骑士同袍们会发现他奇迹般的生还并再度出现在战场上英勇作战，仿佛有着无形的丝线牵引着其命运令其免于死亡。

效果：当人物受到致死性攻击时，会自动发动这一灵能法术。

每轮一次，人物免疫这次攻击造成的伤害与其他附带的所有效果，这是一个S级命运来源的无敌效果。

这之后，人物会短暂的撤离出战场（仅画面效果），接着人物需要选择一个不超过移动距离2倍的地点，人物立即传送至所选择的区域，这是一个A级时空来源的传送效果。
