# 技能树

▓▓▓▓技能树部分▓▓▓▓

只是手握魂钢武器，魔戒骑士还是不能完全应对千奇百怪的魔物，长久传承的元老院总结过历代魔戒骑士的战斗，并精简为一系列通过魂钢、魔导火或魔界文字才能使用的魔戒骑士技能。

所有魔戒骑士的技能树视为魔幻本质。

▓▓无支线▓▓

▓魔戒之文▓

先决条件：智力3及以上

价格：250分或等价XP

在牙狼世界中，魔戒法师的施法离不开魔界文字组成的符咒。那些龙飞凤舞结构复杂（带有蜜汁中二逼格）的表意文字通过形状承载其本身的意愿和运转之理，特定的魔界文字组合可以制成符咒。

学习本能力不能让你学会制作任何符咒，只能学会相应的魔界文字而已。学习本能力，可以掌握牙狼世界的魔界语。

特殊：学习本技能不需要魔戒骑士强化。

▓▓D级▓▓

▓由我来斩断▓

【阴我】往往附加在物品之上，收集这些物品，并用魂钢的兵刃将其斩灭，可以有效地阻止骇魔被召唤，也是魔戒骑士的必要工作之一。

先决条件：D级及以上魔戒骑士强化

价格：D+500

整轮动作，消耗1点“气”，令面前体积和不超过10的物体上的【阴我】具现后，用专属魔戒武器一击斩灭。

这视为一种净化能力，可以用以破除不超过D级的附身效果。以持有魔戒兵器的白刃攻击检定与对方进行对抗（若该邪恶来自于法术，则与施法者的施法检定对抗，若是来自于附身，则与附身者的意志进行对抗），成功即可破除附身效果。

同时进行一次+4DP增强加值的攻击，对附身者造成神圣与火焰伤害。

消耗DD+500或等量XP进阶：你可以破除不超过C级的附身效果，对抗条件不变，并且对附身者的攻击增强加值提升至10dp。

消耗CC+2000或等量XP进阶：你可以破除不超过B级的附身效果，对抗条件不变，并且对附身者的攻击增强加值变为3附加成功+9dp。

消耗BB+3000或等量XP进阶：你可以破除不超过A级的附身效果，对抗条件不变，并且对附身者的攻击增强加值变为5附加成功+15dp。

▓斩裂黑暗▓

为了应对各种可能的情况，魔戒骑士除了擅长挥动手中的魂钢武器，还擅长各种实用的肉搏和联合动作牵制霍拉，为被霍拉挟持的普通人争取逃生的时间。

特殊：学习本技能不需要魔戒骑士强化。

价格：D+500

你可以根据需要，在以下能力中二选一：

（1）指定2项【肉搏类】的【武技专业】，使用这两项专业时，你可以用与你专属魔戒兵器相关的【武器类】的【武技专业】等级代替这两项【肉搏类】【武技专业】的等级。

（2）指定1项【武技专业】，使用此专业时，你可以用与你专属魔戒兵器相关的【冷兵器类】的【射击专业】等级替代这项【武技专业】的等级。

消耗D+500或等价XP获得：你可以根据需要，在以下效果中选择1项能力。本进阶可以重复进行花费和选择。

（1）指定1项【肉搏类】的【武技专业】，使用此专业时，你可以用与你专属魔戒兵器相关的【冷兵器类】的【射击专业】等级替代这项【肉搏类】【武技专业】的等级。

（2）指定【运动】技能中【攀爬】【跳跃】专业中的一项，使用此专业时，你可以用与你专属魔戒兵器相关的【专业】等级替代这项【专业】的等级。

（3）指定2项【战斗技巧】类（冲撞、擒抱、拌摔、虚招等）的【武技专业】，使用这两项专业时，你可以用与你专属魔戒兵器相关的【武器类】的【武技专业】等级代替这两项【肉搏类】【武技专业】的等级。

（4）在合理条件下，你成功地进行1次攻击后，可以立刻冲撞对方，或使用一次虚招。接续的冲撞和虚招被视为自由动作。（不会带来属性）

消耗C+1000或等价XP获得：每轮一次，你可以一个移动动作，同时进行格挡和移动，或同时进行铠甲着装和移动。

消耗B+2000或等价xp获得：你可以根据需要，在以下效果中选择1项能力。本进阶可以重复进行花费和选择。

（1）在合理条件下，你成功地进行一次攻击后，可以立刻擒抱对方。接续的擒抱被视为自由动作。（不会带来属性）

（2）在合理的条件下，你在一个标准动作中进行1次【肉搏】类攻击后，可以立刻通过体术的组合用【魔戒兵器】接续1次攻击，反之亦然。

▓▓C级▓▓

▓无定之兵▓

以意志操纵魂钢的重量是魔戒骑士训练的基础，能够熟练掌握后，对魔戒骑士的战斗也有相当的助益。

价格：C+1000

先决条件：C级及以上魔戒骑士强化

你必须凭借专属魔戒武器来使用本技能。

以自由动作消耗1点“气”，你可以自由将你以魔戒兵器攻击附带的“高速”“破甲”“威猛”三者进行转换，任意调整他们的构成，同时在以魔戒兵器进行的攻击和格挡上获得等同于你决心上附加成功的额外器械加值。你最多调整20点“高速”、“破甲”、“威猛”。

你使用专属魔戒兵器时，可以获得15点“威猛”，但这只有消耗“气”操纵魂钢时才生效。

▓守护者不眠▓

魔戒斗士（魔戒法师和骑士）随时都可能收到指令或遇到突发情况，他们为了随时应对，以人类之身锻炼出压榨自己极限的能力。

价格：C+1000

特殊：学习本技能不需要魔戒骑士强化。

学会本技能后，你不再需要进行睡眠。如果需要的话，你的休息形式变为类似睡眠的冥想。

为了随时备战，你免疫B级及以下的措手不及和B级及以下的混乱效果，并获得+2先攻。

▓魔戒之符·“封”▓

价格：C+1000

先决条件：魔戒之文

特殊：学习本技能不需要魔戒骑士强化。

在非战斗下，花费1分钟消耗2点“气”，在大小合适的纸张上凝结出几个魔界文字组合成的白色图腾，并将纸张变为青色。制成的符咒在自然状态下只能保持7天，在【魔法衣】中或在其它【魔幻】类存储装备中可以保存无限时间。20张符咒占用1体积。

在非战斗状态下，以任意方法贴上符咒并接触到目标后，若目标未通过DC=11的意志检定，若目标检定失败值大于8，则可以清洗掉目标其和魔戒骑士、魔戒法师和【魔物】的相关的记忆。

这是一个C级的影响心灵效果。

消耗CC+1500或等量XP进阶：提升为B级影响心灵效果，意志检定DC变更为15。

消耗BB+3000或等价XP进阶：提升为A级影响心灵效果，意志检定dc变更为19。

消耗A进阶：效果变更为若目标检定失败值大于8，则进入睡眠，并被清洗掉目标其和魔戒骑士、魔戒法师和【魔物】的相关的记忆。

▓腾火之兵▓

骇魔惧怕火焰和光明，魔戒骑士经常借用魔导火附着在武器上，消灭难以对付的魔物。

价格：C+1000

先决条件：C级及以上魔戒骑士强化，拥有魔导火

标准或移动动作，取出魔导火并点燃魔戒兵器，在这之后，每轮你用其进行的攻击将附带额外4L的神圣或火焰伤害，持续到消耗的魔导火耗尽。

每维持1轮需要消耗5单位魔导火，每遭遇使用本技能消耗魔导火的单位总数，需要在点燃专属魔戒武器时决定好。

当魔戒骑士强化变为B级及以上时，可以选择以迅捷动作让与你契约的魔导具点燃魔戒兵器，前提是魔导具自己愿意。

消耗CC+1500或等量XP进阶：每轮附加的神圣与火焰伤害在铠甲着装时，直接转化为恶性伤害。

再消耗BB+3000或等量XP进阶：每轮附加的神圣与火焰伤害增加为6L，并且在铠甲着装时，本伤害转化为恶性伤害。

▓▓B级▓▓

▓追猎之铠▓

为了追击千变万化的目标，魔戒骑士在操纵铠甲的状态下跃向天空。

价格：B+2000

以自由动作消耗1点“气”，你可以在获得技能时在以下效果中进行2选1，选定后不可更改：

（1）当轮获得+280米的移速。

（2）当轮为追击目标的运动鉴定获得4附加成功和16dp的表现加值。

你必须在铠甲着装时使用本技能。

▓魔戒之符·“净”▓

价格：B+2000

先决条件：魔戒之文

特殊：学习本技能不需要魔戒骑士强化。

2个连续整轮动作，消耗1点“气”，在大小合适的纸张上凝结出几个魔界文字组合成的墨色图腾，并将纸张变为红色。制成的符咒可以在魔法衣中保存无限时间，20张符咒占用1体积。

在牙狼世界，“净”符贴在目标上后，可以立刻驱散魔戒兵器上的邪气。驱散魔戒骑士铠甲上的邪气需要消耗2个“净”符。

在无限世界，一张“净”符可以拔除3点异常点数。每天你最多以此法使用20张“净”符。贴上“净”符是一个迅捷动作，但需要对方在你触及范围内。

消耗BB+1500或等量XP进阶：“净”符可拔除6点异常点数。且你可以使用的“净”符数提升10张。

▓苏生之炎▓

一般来说，魔戒骑士只要学会用魔导火攻击就足够了，但是看重知识或法术传承的骑士谱系，会以法师的技巧使用魔导火——用它治愈伤口。

价格：B+2000

先决条件：魔戒之文、腾火之剑

非战斗状态下，你可以通过消耗魔导火获得3点快速医疗，医疗点为100。每轮维持火焰需要消耗5单位魔导火。

你可以用这个能力为友方目标进行治疗，但具有【黑暗生物】和【阴性】强化的目标无法被本能力治疗。由于队友未必像你一样习惯于直接拿着附着火焰的武器作战，为他们治疗时，需要受治疗的一方通过dc=15的意志检定，失败数大于等于8会让他们因灼痛条件反射地立刻缩回去，造成治疗失败。

特殊：契约魔导具提供的魔导火不能作为施展本术式的媒介。

▓▓A级▓▓

▓万破之剑▓

魔戒骑士可以操纵手中的魂钢兵器，洞穿【魔物】千变万化的防御。

价格：A+4000

以一个迅捷动作，消耗1点“气”，魔戒骑士可以赋予自己无视一种类型防御的能力，这视为A级命运来源的能力，持续一个场景。重复使用会替换原有效果。

▓终末之斩▓

魔戒骑士倾注于魂钢的每一分意志，都可以转化为一击制敌的绝对力量。

价格：A+4000

限制：

（1）你必须在铠甲着装时使用本技能。

（2）你只能对【魔物】使用本技能。

每场景1次，以标准动作挥动专属魔戒武器发出强大的一击。本次攻击在拥有如同铠甲魂钢颜色般的光焰，并且会对【魔物】造成额外12点无视吸收或dr的神圣与火焰伤害。

▓烈火炎装▓

魔界骑士着装铠甲后将变得非常强大，但铠甲在人间的使用时制是一大障碍。能够忍受焚身之痛，将魔导火焰附着在铠甲和剑上，能令魔戒骑士的战斗力变得更强，这种只有骑士才能做到的使用魔导火的方法，被称为烈火炎装。

先决条件：A级及以上魔戒骑士强化

价格：A+4000

限制：你必须在铠甲着装时使用本技能。

启动烈火炎装有两种方式，花费一个整轮动作用魔导火点燃武器并焚烧至全身，这个过程消耗40单位魔导火；或是以自由动作消耗4点“气”启动。可以用一个移动动作来熄灭火焰解除烈火炎装。注意：解除烈火炎装非解除铠甲着装，但解除铠甲着装必然无法维持烈火炎装。

在烈火炎装状态下，你的近战攻击都会附带5点无视吸收的神圣及火焰伤害。

除此之外，其它目标任何触及你和你的武器本体的行为，每次都会令其受到5点无视吸收的神圣及火焰伤害。

在烈火炎装状态下，每一个接触到你的素体骇魔（牙狼世界最低级的骇魔）都会灰飞烟灭。

▓奇迹的铠甲▓

先决条件：A级及以上魔戒骑士强化

魔戒骑士的铠甲内部是奇异的空间，这个几乎一片黑暗的空间本来应该只有魔戒骑士一人可以进入，以在其中操纵铠甲。但是据说曾经有骑士为了在特殊的情况下保护人类，将其拉入自己的铠甲之中……

每场景1次，花费1点“气”操纵铠甲，以整轮动作将指定的【人类】纳入其中。成功纳入后，你和该人类可以凭借铠甲的力量突破不超过你本人强化等级的各类设计空间及封印形式的封锁1次。这是一个A级的空间能力。

施展本能力有如下限制：

（1）你在本场景未曾伤害过此人类。

（2）此人类同意被你救助并被纳入铠甲。

（3）对于在铠甲空间中的人来说，你只有铠甲之外装备的加成，铠甲外你的属性依旧不变。

▓▓S级▓▓

▓英灵的加护▓

一般来说，魔戒骑士的英灵只能在梦境和冥想中对骑士进行点拨和指引，但牙狼这一谱系的英灵，可以在关系时空存亡的战斗中，赋予这个时空、这个世界的牙狼守护的力量。

价格：S+8000

先决条件：牙狼强化

限制：只有以守护为意志的战斗，才能让牙狼的英灵认同，赋予你英灵的力量（是否符合条件由st判定）。

每影片1次，你可以以一个标准动作呼唤各个时空的牙狼英灵与你并肩作战，这将持续一个场景。

你的背后将浮现象征英灵加护的黑底金色纹路的披风，直到英灵的力量不再依凭于你身。这个披风不会增加你的弱点。

你的攻击将无视敌人以“时空”为基础的防御和阻拦，你的行动也不受敌人通过“时空”加于你身的阻拦，这视为一个SSS级的对于所有时空效果的免疫。

如果你召唤轰天冲锋，你的背后将浮现无数牙狼英灵策马扬剑的虚影，马蹄踏过之处，由“时空”造成的环境异常都将平息，这表现为你的对于时空效果的免疫同时影响你身周100米，范围之内的角色和物品均可以选择是否获得这个免疫。

若敌人具有【魔物】的特性，你的所有攻击都造成恶性伤害。
