# 装备

▓▓▓▓装备部分▓▓▓▓ （添加支目录）

在牙狼世界，魔戒骑士在魔戒法师的支援下，可以轻松拥有完备的装备。这些装备放到多远世界中未必强大或实用，但也是足够让他们交托性命和完成使命。

以下牙狼世界的装备的来源均为【魔幻】。

▓▓魂钢▓▓

魂钢（也有魂金、灵魂金属两种翻译）是牙狼世界独有的金属，这种合金如何制作仍然是魔戒骑士和法师严守的秘密，只能知道这金属中掺杂着牙狼世界骇魔的血肉。魔戒骑士使用的，主流为魂钢剑的魔戒兵器、从魔界召唤而来着装的铠甲、契约于灵魂的魔导具和魔导马，都是由魂钢打造的。魂钢在牙狼世界被称为“反应持有者意志与灵魂”的金属，尤其是被其打造的兵器，没有强大的意志甚至都无法握住它们。

本体没有任何强化的【人类】（本身种族模板中附带强化的【人类】不在此范围中），【魔物】，和拥有【魔物】、【阴性】性质强化的【人类】，只要碰触到魂钢制造的魔戒骑士铠甲，每轮都会受到1点无视吸收的神圣及火焰伤害。

使用魂钢打造的魔戒兵器需要被其承认拥有足够的意志，而女性【人类】无论如何都无法直接拿起这些武器，更不要说操纵魂钢武器发挥其力量了。（但是多元世界的能力是有无限可能的，ST可以开放1-2种画风合适的强化，并让获得该强化的女性pc能够碰触和使用魂钢。）。

每天至多2次，在拿起魔戒兵器时通过意志检定来试图获取其承认，若不通过，则魔戒兵器将无视pc的力量值和强化能力，因【沉重】到无法负担而立刻坠落地面（并根据情况将这重量反馈到场景环境中）。魂钢考验持有者的意志检定，随着持有者本人的实力而提升。人物的强化等级和魔戒兵器的意志检定对应关系为：无支线3，D级5，C级8，B级12，A级18，S级24。

没有自我意识的物品或生物，拿取魔戒兵器时会直接失败，因【沉重】而坠落。有自我意识的生物，如果没有意识到魔戒兵器是魂钢打造的武器，则魔戒兵器无法作为武器而使用。意识到之后，或以任何的形式使用该武器（包括卸除武器后的收缴或丢下等动作），则魂钢会令持有者进行意志检定，未及时进行检定直接视为失败。当然，魂钢的特性不会阻止魔戒骑士在战斗的瞬间陷入如被敌方卸除武器之类的危机。

然而对于非魔戒骑士的人来说，哪怕成功拿起了魔戒兵器，它也不过是一件不会损坏，外观精致独特的冷兵器（极少有热兵器）罢了。只有魔戒骑士才能将自己的意志倾注于魂钢，发挥它真正的特性。

另外，魂钢弹药（哪怕牙狼世界还没有使用火器的魔戒骑士）也具有神圣与火焰伤害和考验意志的特性，使用后正常损毁。

※如果开放物品破坏规则，则魂钢制作的武器不会被破坏。

和魔界兵器不同，魂钢打造的铠甲、魔导具和魔导马因为同时具备生命体的性质，都会因受到伤害导致受到伤害。但铠甲和魔导马同样能对【魔物】和相应体质的【人类】造成神圣与火焰伤害。

※如果开放物品破坏规则，魂钢铠甲、魔导具和魔导马根据其本身的生命值进行破坏。

因为蕴含骇魔的血肉，魂钢虽然被用来斩裂黑暗，但对【魔物】灵魂具有超乎寻常的亲和力。被制成专属魔导具时，魂钢不会灼伤任何生物，也不会对持有人进行意志的考验——当然，魔导具中封印的那位怎么看就不好说了。

魂钢打造的物品可以获得【魂钢特性】。

目前还没有人知道如何让魂钢对魔戒骑士之外的人发挥更大的作用，哪怕躺在兑换目录里也少有人问津。魂钢物品价格为标准定价的300倍奖励点，或支付D+500分取较低者。

▓▓魔法衣▓▓

魔法衣一般为超过膝盖的长款外套，在牙狼世界，无论魔戒法师还是魔戒骑士，都至少拥有一件这种造型独特的魔法道具。在兑换物品繁多的主神世界，大概魔法衣那混杂哥特和东方传统的独特画风，带来的装饰意义已经大于实用意义了吧。

魔法衣附赠上衣、下装、皮鞋等内衬护具，款式和颜色可以自定。内衬护具占用斗篷位，可以自行选择是否穿着。由魔戒法师制作的布或皮质内衬护具没有防御加值和防御相关的特性，非要说的话，那就是穿戴的感觉远远比看上去舒适很多（哪怕那是带高跟的男式皮鞋）。

魔法衣被视为轻甲，占用盔甲位上装。

▓D级▓

这个等级的魔法衣提供4/4的盔甲防御，拥有【防弹】特性，1点全伤害吸收。

另外，魔法衣可以完全隔绝骇魔的体液。

若强化过魔戒骑士训练，身穿魔法衣进行魔戒骑士铠甲的着装时，魔法衣将被视为奇物。若未受过训练，则遵从多重着甲规则。

特殊：若选择继承“牙狼”称号，铠甲着装后变化的牙狼剑的剑鞘可以依旧以迅捷动作从折叠空间中拿出或藏起。

价格：D+500。

▓C级▓

这个等级的魔法衣提供8/8的盔甲防御，拥有【防弹】特性，1点全伤害吸收。

另外，魔法衣可以完全隔绝骇魔的体液。

魔法衣内衬用魔戒技术附加了一个折叠空间，可以存放合计不超过5立方米的，非活物的物品。

你可以用一个移动动作从魔法衣内衬的任何部位取出或存入你的物品，若取出或存入的物品为专属魔戒武器（包括鞘，如果有的话），则只需消耗迅捷动作。

若强化过魔戒骑士训练，身穿魔法衣进行魔戒骑士铠甲的着装时，魔法衣将被视为奇物。若未受过训练，则遵从多重着甲规则。

特殊：若选择继承“牙狼”称号，铠甲着装后变化的牙狼剑的剑鞘可以依旧以迅捷动作从折叠空间中拿出或藏起。

价格：C+1000。

▓B级▓

这个等级的魔法衣提供13/13的盔甲防御，拥有【防弹】特性，2点全伤害吸收。

你可以在以下特性中任选1个，附着在魔法衣上。选定之后，该效果将不能改变：

【异界】：魔法衣可以满足4只指定的，体积不超过10体积的生物的进行休息，但不能满足该生物其它生存需要，对应的生物需在购买时指定，此后不得更改。生物进入和离开魔法衣是一个整轮动作，需要由其本身主动自愿发起才能进行，且你自己不能进入魔法衣。一旦魔法衣损毁，内中生物就会死亡。

【御魔】：魔法衣获得6点负能量抗力。

【难浸】：魔法衣获得6点腐蚀抗力。

【卸武】：魔法衣具有3dr\-。

【疾行】：魔法衣让你提升80的移动速度。

※【复原】：如果开放物品破坏规则可添加本特性。魔法衣具有2点快速回复，【医疗点】为24。

身着魔法衣可以使你免疫B级及以下环境来源的影响，另外，魔法衣可以完全隔绝骇魔的体液。

魔法衣内衬用魔戒技术附加了一个折叠空间，可以存放合计不超过5立方米的，非活物的物品。

你可以用一个移动动作从魔法衣内衬的任何部位取出或存入你指定的物品，若取出或存入的物品为专属魔戒武器（包括鞘，如果有的话），则只需消耗迅捷动作。

若强化过魔戒骑士训练，身穿魔法衣进行魔戒骑士铠甲的着装时，魔法衣将被视为奇物。若未受过训练，则遵从多重着甲规则。

特殊：若选择继承“牙狼”称号，铠甲着装后变化的牙狼剑的剑鞘可以依旧以迅捷动作从折叠空间中拿出或藏起。

价格：B+2000（在牙狼世界中，若你获得元老院的承认，可以通过剧情获得。）

▓A级▓

这个等级的魔法衣提供21/21的盔甲防御，拥有【防弹】特性，以及8点全伤害吸收。

魔法衣免疫A级及以下环境效果，另外，魔法衣可以完全隔绝骇魔的体液。

魔法衣内衬用魔戒技术附加了一个折叠空间，可以存放合计不超过5立方米的物品。

你可以用一个移动动作从魔法衣内衬的任何部位取出或存入你指定的物品，若取出或存入的物品为你的专属魔戒武器（包括鞘，如果有的话），则只需消耗迅捷动作。

你可以在以下特性中选择若干，附着在魔法衣上。选定之后，该效果将不能改变：

▓以下特性可以选择3个：

【异界】：魔法衣可以满足4只指定的，体积不超过10体积的生物的进行休息，但不能满足该生物其它生存需要，对应的生物需在购买时指定，此后不得更改。生物进入和离开魔法衣是一个整轮动作，需要由其本身主动自愿发起才能进行，且你自己不能进入魔法衣。一旦魔法衣损毁，内中生物就会死亡。

【御魔】：魔法衣获得6点负能量抗力。

【难浸】：魔法衣获得6点腐蚀抗力。

【卸武】：魔法衣具有3dr\-。本特性可以重复选择。

【疾行】：魔法衣让你提升160的移动速度。

※【复原】：如果开放物品破坏规则可添加本特性。魔法衣具有2点快速回复，【医疗点】为24。

若强化过魔戒骑士训练，身穿魔法衣进行魔戒骑士铠甲的着装时，魔法衣将被视为奇物。若未受过训练，则遵从多重着甲规则。

特殊：若选择继承“牙狼”称号，铠甲着装后变化的牙狼剑的剑鞘可以依旧以迅捷动作从折叠空间中拿出或藏起。

价格：A+4750（在牙狼世界中，若你获得元老院的承认，可以通过剧情获得。

▓▓魔导火▓▓

骇魔畏惧火焰中神圣和光明的力量，所以古老的魔戒斗士尝试过各种方法获得威力强大的火焰，最后以他们的秘法制成了魔导火。魔导火被魔戒骑士和魔戒法师广泛运用。相比正式的魔戒法师可以用术式点燃直接魔导火，魔戒骑士则需要将其纳入同名的容器中。

价格：100分

魔导火是一种常见的魔导具，外观为雕刻着魔物眼睛的奇特打火机，体积为0，颜色、细节和尾端的装饰与骑士的铠甲配套。你可以在得到魔导火时任意选择一种魔导火颜色，此后你的魔导火将永远都是这个颜色。

注意：如果你是牙狼或计划继承牙狼称号，你的魔导火只能是幽绿色。

魔导火中可以储存100单位的魔导火，每次点燃此魔导具至少会消耗1点魔导火，点燃和熄灭魔导火是迅捷动作（但拿出魔导火的动作另算）。魔导火消耗完毕，可以在主神空间或牙狼世界的番犬所、据点等地进行补充。注意：魔导火会因为自然原因的干扰熄灭。

拥有魔戒能力的人可以通过魔导火辨认目标是否为骇魔。被魔导火识破伪装的骇魔双眼会变得苍白，并浮现从瞳孔辐射到虹膜边缘的魔界文字。

魔戒骑士可以凭借魔导火辨识出泛设定【魔物】。消耗3单位的魔导火维持火焰燃烧，并透过火焰对于一个已经精确定位的目标进行标准动作的观察，以自身的【侦查检定】对抗对方的【潜藏检定】，若有任意1成功数，则能成功则能辨识出泛设定的【魔物】。这视为一个D级魔幻本质侦测能力。

魔导火在魔戒骑士的战斗中有很重要的作用，非魔戒骑士的人，也可以拿这个样式奇特的“打火机”作为装饰。

▓▓契约魔导具▓▓

在牙狼各个平行世界中，骇魔必须吞食人类的肉体、灵魂或肉体和灵魂才能维持生存。但是富有智慧的高位骇魔中，确实有极少数对人类世界抱有善意的存在，ta们选择将肉体留在魔界，灵魂通过契约附着在魂钢打造的饰品中，成为名号骑士的搭档进入人类世界，这些封印了骇魔灵魂的魔导具被称为契约魔导具。

契约魔导具为指定款式的，雕琢着可进行表情活动的头部的魂钢制饰品，占用1个任意饰品位。被封印的骇魔灵魂性别、声线年龄和性格都是随机的（因资历和本体实力普遍比较骄傲），灵魂为男性的魔导具基本保留作为魔兽的模样，灵魂为女性的魔导具则往往有符合自己气质的美貌女性下半张脸和巧妙与魔兽部分搭配的整体造型。还有一些富有个性的情况在这里不仔细说明。

契约魔导具的姓名由骑士指定，一般来说ta们更喜欢魔界语的名字。契约魔导具可以会用语言和契约带来的心灵链接与契约的骑士交流。

契约魔导具作为骇魔的本质注定他们需要【人类】的灵魂和生命力为生存必须。与其契约后，你必须每月（牙狼世界月相周期，等同标准地球月相周期）付出相当于你全部生命值点数的严重伤害，和耐力或力量的较高值之两倍的疲乏点数作为代价，如何支付在契约之初时明确规定，不得更改。你死亡后，契约魔导具将进入自我封印状态，等待下一个有资格和ta契约的魔戒骑士。

契约魔导具如果被摧毁，可以在24小时后重新召唤修复（从主神空间兑换），但会失去之前所有和骑士一起经历的记忆。

特殊：契约魔导具被视为召唤物（载具），拥有契约魔导具需要B级及以上魔戒骑士强化。

价格：B+2000

属性：魔导具作为首饰时不需要进行行动，并且因和魂钢共生发生细微变化。除非ta们乐意，你无从知晓ta们本体的能力是什么样子的。

力量-，敏捷-，耐久-

智力16，感知16，决心11

风度11，操控4，沉着11

攻击面板：你指望首饰咬人还是拿眼皮掐人？

先攻：与你的先攻一致。

速度：与你的速度一致。

生命值：6

三豁免：契约魔导具不享受三豁免带来的任何好处和坏处，若必须进行豁免，则以持有者的豁免进行代替。

防御值：8基础防御12硬度

技能和专业：契约魔导具可以根据你的要求，利用【魔界学识】能力来获得技能和专业（某些明显不符合情况的技能还是不要选择了）。一般来说契约魔导具会愿意帮助契约骑士进行技能判定，但骑士的队友提出这种需求，则要看他们的心情和相性会不会答应。

按照模板，契约魔导具具有2个主技能，4个副技能，1个主专业，5个副专业，其他技能皆为1。之后，再给予其5点专长点。其中主技能/专业为11，副技能/专业为5。

契约魔导具还具有以下能力：

【魔界学识】

进入新影片后，契约魔导具在24小时后会获得该世界的基础世界观和【魔界】的较为详细的世界观（如果本场景存在魔界）并牢牢记住，为骑士提供知识上的支援。这些知识会在被魔导具本体摧毁后，与和骑士共同经历过记忆一起被遗忘，下次召唤修复则只留下牙狼世界的相关学识。

【魔界追踪】

在牙狼世界，契约魔导具可以探知其敏感范围内的骇魔的存在，最小精确定位到10米范围。

在其余世界观下，契约魔导具则可以探知其敏感范围的【魔物】的存在，最小精确定位到10米范围。

这视为一个B级魔幻本质的侦测能力，仅对骇魔或【魔物】生效，且同样需要正常侦测对抗。

【魔界视觉】

每天一次，契约魔导具将自己的视野通过精神链接共享给身披铠甲的骑士。这个能力在牙狼世界可以看穿不超过骑士强化等级骇魔的力量核心和生命核心位置。

面对【魔物】时，魔界视觉让你获得4点洞察上的器械加值。

骑士只能在着装状态下获得魔界视觉，每维持1轮【魔界视觉】，会获得1点疲乏值。

【魔界之火】

契约魔导具每24小时可生成20单位魔导火，最多储存100单位的魔导火。除了可以适配某些魔戒骑士的技能外，魔导具可以以一个标准动作从嘴里喷出5单位的魔导火，对5米锥形范围造成15L的火焰伤害，反射豁免。魔导具携带的魔导火不会伤害与其契约的魔戒骑士。

▓▓魔导轮·扎鲁巴▓▓

扎鲁巴是只与牙狼进行契约的高位【魔物】所化的指环形契约魔导具——魔导轮，在旧魔界语中含义为“朋友”。扎鲁巴性别男，声音虽然因魂钢失真依旧豪爽雄浑，形如带着古代将领盔帽的骷髅，性格傲慢且自我中心但豪爽洒脱，混熟之后相当话痨和喜爱表现。

与扎鲁巴契约后，支付代价的唯一方式是指定每月的某一天，继承牙狼名号的骑士进入身体机能近乎停止的假死状态，由扎鲁巴吞食当天的生命力和寿命。

价格：A+4000

特殊：魔导轮·扎鲁巴被视为召唤物（载具），拥有该契约魔导具需要已获得强化“吾名为牙狼”。

扎鲁巴占用1个戒指位。

由于被限制在魂钢中，扎鲁巴的属性和基础能力和别的契约魔导具没什么两样，但享用最高位骑士生命力和灵魂的他可以发挥更多的能力。

【指环分身】扎鲁巴可以用一个整轮动作产生一个指环分身。指环分身不具有独立意识，但扎鲁巴可以感应到佩带指环分身的人的状态、距离和方位，在1200米范围内可以做到10米范围的精确定位，超出此范围就只能通过肉身的联系感应到大致的距离和方向。扎鲁巴最多可以产生四个指环分身。这些分身不附带任何特性，且并无自主意识。

【破界召唤】作为魔导轮的扎鲁巴可以通过献祭生命力，让他的眷属【魔物】，形如青紫色婴儿的魔天使听命于他。扎鲁巴消耗6B的生命力，可以让介于虚实之间魔天使携带牙狼铠甲穿梭于不高于A级的空间封锁，消耗6L的生命力为S级空间封锁，消耗6A的生命力（这会直接导致魔导轮被破坏，本场之中无法使用）可无视SSS级空间封锁。

▓▓魔戒骑士铠甲▓▓

在牙狼世界的古代，当刚摆脱蒙昧的人类在骇魔的阴影下节节溃败时，曾有人看到一只金色的狼撕下骇魔的手爪将其击退，这手爪在经过岩浆的淬炼后，成为骑士最初的武器。后来人类掌握了提炼魂钢并将其制造为铠甲的技术后，每个铠甲都带有双耳竖起，立目警觉的狼的面相，正是为铭记这最初的传说。

和魔法衣不同，只有达到魔戒骑士训练的相应强度，才能获得相应铠甲。

▓魔戒骑士铠甲·钢▓

无名正式骑士拥有的量产骑士铠甲，并没有特别的能力，性能和防护能力也比名号骑士的武装要弱上不少。“钢”的颜色固定为铅色或灰暗的铜色，样式统一以抽象的狼为基础，装饰相对简单且看起来略显笨重，只有简单的魔戒文字加护。

魔戒骑士铠甲·钢是15/15的盔甲防御，盔甲减值-4的重甲，接触伤害不可无视盔甲防御，并具有【防弹】特性。另外，魔戒骑士铠甲·钢具有2点全伤害吸收。

魔戒骑士铠甲·钢的具有【魂钢材质】特性。

在着装状态下，你的专属魔戒武器会略微变化外形，并能够封印比素体骇魔更强大的骇魔。

价格：C+1750（在牙狼世界中，若你获得元老院的承认，可以通过剧情获得。）

▓魔戒骑士铠甲·名号▓

最初的名号骑士的铠甲是骑士实力和战绩受到认可后，能够根据意志将“钢”增强并变化为因人而差异的形态。名号铠甲的颜色和样式均可以自行定制，但骑士铠甲仅能变形样式一次，以后的强化也不会再变化形态。

此时也可以选择一种神圣火焰伤害效果的外观表现，选择后不能更改。

特殊：

（1）如果选择继承主神空间或牙狼世界已定名的名号铠甲，需要被铠甲本身认同实力和守护的信念。你继承已有的铠甲后，需要重新决定铠甲的附魔效果和属性增强加值。

（2）你可以自行指定铠甲的双眼颜色，之后强化将无法改变铠甲双眼颜色。

价格：B+2750（在牙狼世界中，若你获得元老院的承认，可以通过剧情获得。）

魔戒骑士铠甲·名号是23/23的盔甲防御，盔甲减值-4的重甲，接触攻击不可无视盔甲防御，并具有【防弹】特性。 另外，魔戒骑士铠甲·名号具有7点全伤害吸收。

此外，名号骑士铠甲可以任选以下1个特性：

【张翼】你可以用迅捷动作开始或结束飞行，张开自选样式的翅膀，或将铠甲变为其它适合飞行的形态开始飞行。你获得机动性为良好，速度为基本速度+10米的飞行能力。你在飞行时，运动技能检定获得1dp表现加值。

【巨武】你在铠甲着装时，可以用一个迅捷动作启动或结束武器的变形。变形后的专属魔戒兵器的体积在原基础上增加6，并获得相应的提升触及范围和伤害提升。你必须有足够的力量值才能选择本特性。

【飞索】你的铠甲上指定位置的机关附加可以辅助移动和牵制敌人的两枚魂钢飞索，用迅捷动作放出或收起。飞索可以让你每轮一次，以一个自由动作放出飞索，将骑士拉向某个方向移动30米，或将命中的30米以内的物体拉倒骑士面前。

这次命中需要正常进行对抗，以骑士的力量+运动+重投掷武器对抗命中物体的反射豁免，需有一成功数才能成功命中。

【坚阵】你的铠甲在获得额外3点全伤害吸收。

【狩魔】攻击【魔物】时，你因铠甲着装变形的武器造成的3点严重伤害可以转化为恶性伤害。

※【复原】：※如果开放物品破坏规则可添加本特性。你的铠甲具有2点快速回复，【医疗点】为32。

魔戒骑士铠甲·钢的具有【魂钢材质】特性。

在着装状态下，你的专属魔戒武器会略微变化外形，并能够封印比素体骇魔更强大的骇魔。

▓魔戒骑士铠甲·黄金骑士▓

据说不断地战斗和贯彻意志，可以令骑士的铠甲逐渐显现出金色，最后完全如黄金打造。“牙狼”的名号只有一个，不过黄金骑士在同时代会有复数位。

价格：A+4750（在牙狼世界中，若你获得元老院的承认，可以通过剧情获得。）

特殊：黄金骑士铠甲的样式与本身的名号铠甲相同，可以自行选择是否让铠甲显现金色，选择后将不可修改。

魔戒骑士铠甲·黄金骑士是42/42的盔甲防御，盔甲减值-4的重甲，接触攻击不可无视盔甲防御，并具有【防弹】特性和2点基于盔甲防御的附加成功。另外，魔戒骑士铠甲·黄金骑士具有20点全伤害吸收。

此外，黄金骑士铠甲可以任选以下特性进行组合附魔：

▓以下特性可以选择3个：

【张翼】你可以用迅捷动作开始或结束飞行，张开自选样式的翅膀，或将铠甲变为其它适合飞行的形态开始飞行。你获得机动性为良好，速度为基本速度+20米的飞行能力。你在飞行时，运动技能检定获得1dp表现加值。

【延伸】你在铠甲着装时，可以用一个迅捷动作启动或结束武器的变形。变形后的专属魔戒兵器的体积在原基础上增加4，获得1米的接触范围提升和2L的武器伤害提升，以及1dp的攻击表现加值。你必须有足够的力量值才能选择本特性。

【飞索】你的铠甲上指定位置的机关附加可以辅助移动和牵制敌人的两枚魂钢飞索，用迅捷动作放出或收起。飞索可以让你每轮一次，以一个自由动作放出飞索，将骑士拉向某个方向移动30米，或将命中的30米以内的物体拉倒骑士面前。

这次命中需要正常进行对抗，以骑士的力量+运动+重投掷武器对抗命中物体的反射豁免，需有一成功数才能成功命中。

【坚阵】你的铠甲在获得额外3点全伤害吸收。本特性可以重复选择。

【狩魔】攻击【魔物】时，你因铠甲着装变形的武器造成的3点严重伤害可以转化为恶性伤害。本特性可以重复选择。

※【复原】：如果开放物品破坏规则可添加本特性。你的铠甲具有2点快速回复，【医疗点】为32。

▓以下特性选择1个后，只能在上方特性中再选择1个：

【竞空】你可以用迅捷动作开始或结束飞行，张开自选样式的翅膀，或将铠甲变为其它适合飞行的形态开始飞行。你获得机动性为完美，速度为基本速度+80米的飞行能力。你在飞行时，运动技能检定获得2dp表现加值。选择本特性后，不可选择【张翼】特性。

【巨兵】你在铠甲着装时，可以用一个迅捷动作启动或结束武器的变形。变形后的专属魔戒兵器的体积在原基础上增加8，获得3米的接触范围和4L的武器伤害提升。你必须有足够的力量值才能选择本特性。选择本特性后，不可选择【延伸】特性。

魔戒骑士铠甲·黄金骑士的具有【魂钢材质】特性。

在着装状态下，你的专属魔戒武器会略微变化外形，并能够封印比素体骇魔更强大的骇魔。

▓魔戒骑士铠甲·牙狼▓

只有牙狼名号的继承者可以得的铠甲，黄金骑士·牙狼的铠甲永远闪耀着金色，即便跨越时空仍然不可摧毁。

特殊：你可以自行指定牙狼铠甲的双眼颜色和某些细节。

价格：AA+6000（在牙狼世界中，若你获得元老院的承认，可以通过剧情获得。）

魔戒骑士铠甲·牙狼是71/71的盔甲防御，盔甲减值-4的重甲，接触攻击不可无视盔甲防御，并具有【防弹】特性和4点基于盔甲防御的附加成功。 另外，魔戒骑士铠甲·牙狼具有35点全伤害吸收。

※如果开放物品破坏规则，牙狼铠甲具有【神兵】特性，不会被非【神兵】的武器损毁。

此外，牙狼骑士铠甲可以任选以下特性进行组合附魔：

▓以下特性可以选择5个：

【延伸】你在铠甲着装时，可以用一个迅捷动作启动或结束武器的变形。变形后的专属魔戒兵器的体积在原基础上增加4，获得1米的接触范围提升和2L的武器伤害提升，以及1dp的攻击表现加值。你必须有足够的力量值才能选择本特性。

【飞索】你的铠甲上指定位置的机关附加可以辅助移动和牵制敌人的两枚魂钢飞索，用迅捷动作放出或收起。飞索可以让你每轮一次，以一个自由动作放出飞索，将骑士拉向某个方向移动30米，或将命中的30米以内的物体拉倒骑士面前。

这次命中需要正常进行对抗，以骑士的力量+运动+重投掷武器对抗命中物体的反射豁免，需有一成功数才能成功命中。

【坚阵】你的铠甲在获得额外3点全伤害吸收。本特性可以重复选择。

【狩魔】攻击【魔物】时，你因铠甲着装变形的武器造成的3点严重伤害可以转化为恶性伤害。本特性可以重复选择。

▓以下特性选择1个后，只能在上方特性中再选择3个：

【巨兵】你在铠甲着装时，可以用一个迅捷动作启动或结束武器的变形。变形后的专属魔戒兵器的体积在原基础上增加8，获得3米的接触范围和4L的武器伤害提升。你必须有足够的力量值才能选择本特性。选择本特性后，不可选择【延伸】特性。

魔戒骑士铠甲·黄金骑士的具有【魂钢材质】特性。

在着装状态下，你的专属魔戒武器会略微变化带有剑鞘的牙狼剑，并能够封印比素体骇魔更强大的骇魔。

▓魔导马▓

魔导马是魔戒法师冒着致命风险，将形态类相对类似马的强大魔兽封印在包覆全身（包括双眼）魂钢中制造的魔戒兽。只有实力达到相当程度的骑士，才能在通过试炼后获得召唤魔导马的资格。

达到实力并消灭过100头【魔物】的魔戒骑士才有接受试炼的资格，你会在消灭到100头【魔物】时获得进入内心试炼空间的冥冥感应，顺从这感应即可进入试炼空间。

试炼空间中，你的内心阴影会以不同的形式展现（由st根据你过去的表现进行判断），但其实际战斗力与你完全相同，拥有和你相同的属性、技能和强化和独立的作战方式。将内心阴影战胜则为试炼成功，成功与魔导马进行契约。你可以在挑战过程中随时选择放弃彻底试炼，或中段试炼等处理完现实世界的事情再继续挑战。若在试炼空间中被内心阴影杀死，则会被弹出空间，并受到相当于你生命值一半的冲击伤害。被杀死并不是试炼的终结，你可以重新进入试炼空间重新开始试炼，直到宣布放弃，彻底失去获得魔导马的资格。

而在主神空间，你大概可以花代价直接绕过这一古老的试炼了

骑士获得的魔导马外观与骑士铠甲外观相互呼应，并且可以取一个名字（一般来说这个名字是两个汉字）。

价格：A+5500（在牙狼世界通过试炼，可以直接获得）

获得魔导马后，每天一次，你可以用一个标准动作通过呼唤魔导马的名字召唤它。你只能在着装的状态下召唤魔导马，当你解除着装时魔导马也会一并消失。如果魔导马被杀死，下次召唤时它仍然会以完全的状态出现。

魔导马有以下属性：

载具类型：轻型载具

力量 ：21 耐力：16 敏捷 ：21

感知 ：16 智力：- 操控 ：5

决心 ：16 沉着：5 风度 ：5

运动14-反射14

武技14-蹄踢8

生存8-强韧8

洞察8-调查8

表达8-马术8

专注8-意志8

体积：8

速度：650

生命： 33

防御：属性20+天生防御8-2体型=26

特性

【自主行动】被召唤又没有收到命令时，魔导马会自主行动，在随时准备接应你的前提下保全自己。（500分）

【直觉闪避】魔导马在对抗范围攻击时，获得+4附加成功。

【魔导驰骋】魔导马可以在任何固态和液态表面无视重力以自身速度奔驰移动，亦可在其上正常跳跃，但并没有脱离表面飞行的能力。

【法术抵抗】魔导马在进行对抗性的豁免检定时，使用魔戒骑士的豁免，同时免疫A级心灵效果。魔导马不会被来自任何骑士的魔导火灼伤。

▓魔导马·轰天▓

先决条件：吾名为牙狼，铠甲着装状态下消灭100头【魔物】

轰天是黄金骑士牙狼的专属的魔导马，全身披着金色的铠甲，头部有冠冕般的装饰，像真正的马一般拥有赤红色的鬃毛和长尾。黄金骑士通过试炼后，就可以召唤轰天，召唤轰天的方法和召唤其它魔导马一致。

价格：AA+9500（在牙狼世界通过试炼，可以直接获得）

魔导马·轰天有以下属性：

载具类型：轻型载具

力量 ：26 耐力：21 敏捷 ：26

感知 ：21 智力：- 操控 ：6

决心 ：21 沉着：6 风度 ：6

运动17-反射17

武技17-蹄踢11

生存11-强韧11

洞察11-调查11

表达11-马术11

专注11-意志11

体积：8

速度：650

生命： 33

防御：属性20+天生防御8-2体型=26

特性

【直觉闪避】魔导马在对抗范围攻击时，获得+4附加成功。

【魔导驰骋】魔导马可以在任何固态和液态表面无视重力以自身速度奔驰移动。

【法术抵抗】魔导马在进行对抗性的豁免检定时，使用魔戒骑士的豁免，同时免疫A级心灵效果。魔导马不会被来自任何骑士的魔导火灼伤。

【轰天震鸣】每次召唤可使用1次，轰天以一个标准动作重踏地面，将这能量用于解放牙狼剑的全部力量。在接下来的遭遇中，牙狼剑变为巨剑形态的牙狼斩马剑。

注：牙狼斩马剑

牙狼斩马剑是造型古朴厚重，装饰与牙狼剑一脉相承的巨剑，只有在着装时才能挥动这把武器。

在牙狼剑（专属魂钢剑基础上着装变化）的基础上，牙狼斩马剑获得以下能力：

【巨剑】牙狼斩马剑被视为体积7的重剑（牙狼剑为长剑），伤害在牙狼剑基础上提升2L，触及范围增多1米，并提升力量需求。另外，牙狼斩马剑可以当作盾牌使用，额外具有【格挡5】的特性。

【千钧】你可以以挥动牙狼斩马剑的冲力将所能触及的成群素体骇魔（或其它不超过D级的【魔物】）斩断，或者单靠挥击产生的气浪就震碎百万只微小生物组成的集群，在攻击体积或单体体积小于牙狼斩马剑的敌人时，你可以将攻击改为范围攻击，反射豁免。

【斩暗】当使用牙狼斩马剑攻击体型在10或以上的【魔物】时，都具有+1附加成功加值和+10破甲。
