# 两仪家血脉

兩儀家血脉

兩儀家是与七夜相似的旧家系，退魔一族之一。

這些家族企圖創造出超越人類的人類，因此各自使用自己的方式和想法來繁衍後嗣，以讓後代能繼承該家族的特殊能力。兩儀家認為超越常人的能力終將導致被文明社會抹殺的命运，因此開始思考如何取得在表面上能與普通人一樣生活的超能力。

一般人無論條件如何，一生中只能窮極一項事物。兩儀家則試圖以在同一個軀體中裝進多個人格的方式，創造出全能者。透過血統控制和操作的結果，子女中有相當比例會具有雙重人格，而這樣的孩子會成為兩儀家的正統繼承人。

因此，兩儀家會替孩子準備兩個發音相同但不一樣的名字，一個陽性、男性的名字；和陰性，女性的名字。人格主導權通常由陽性的男性人格展現；因此，在兩儀式之前的正統繼承者都是持有另一個女性人格的男性。作为古老的武士家系，兩儀家的繼承者在武装在手之时便可切换为战斗姿态，抛弃作为人的机能，将此身化为战斗兵器。

D级

能量：无

特性：杀意冲动

杀意冲动：作为古老的武士家系，当你手握出鞘的武士刀时，你可以以一个标准动作并指定一个生物触发自己的杀意冲动，发挥出完全不同等级的战斗力，你也可以以自由动作支付1点意志并指定一个生物强行令自己进入杀意冲动。处于杀意冲动中时敏捷+1，感知+1，死硬专长提升一级，并且针对触发杀意冲动的生物在攻击和防御上额外获得+2加值，持续一个场景或直到杀死触发你杀意冲动的生物，视何者先满足，除此之外，当你在杀意冲动中作出如下行为之一时，杀意冲动终止。

-在杀意冲动中使用武士刀之外的攻击方式（包括武士刀离手）

-在杀意冲动中攻击触发你杀意冲动的生物之外的生物

-支付2点意志，主动终止杀意冲动的效果

C级

能量：无

特性：双重人格，提升-杀意冲动

双重人格：你获得双重人格作为精神异常。你可以把你建卡时的技能数（6/5/4+5）重新分配给第二人格，而不是把你自己的技能分配给第二人格，第二人格保有你的记忆。你可以使用一个迅捷动作产生人格转换。当人格转换时，你的所有属性都可以做略微调整，总和不变，单属性变动上下限为3，一旦确定不可再改变。

杀意冲动：在D级的基础上，你的杀意有如实质，粉碎任何阻碍之物。当你受到任何来源的状态点数时，你可以忍耐相当于你决心上的附加成功数点（不超过你的血统等级），任何降低你移动速度的效果，你同样忽略决心上的附加成功数*5米。若你在杀意冲动中额外支付1点意志，你敏捷和感知上的加值再提升1。

B级

能量：无

特性：提升-双重人格，提升-杀意冲动

双重人格：你现在可以把相当于你当前技能的技能总数，以技能之间一一对应的方式分配给第二人格（例如你第一人格有白刃5，你将之对应到第二人格的神秘上，那么他将拥有神秘5）这在获得血统时就需要选定，之后的提升不会使第二人格对应技能获得提升。由于双重人格对精神的互补，对抗任何基于心灵的影响你获得一个额外附加成功，并且你获得一次额外的对抗机会。若你已经通过其他手段获得了额外的对抗机会，你将再获得一次额外的对抗机会。

杀意冲动：在杀意冲动中的你可以通过与对手战意的共鸣发挥近似于预知未来的效果，当你在杀意冲动中时可以获得心眼（真）和心眼（伪）的效果。若你在杀意冲动中额外支付2点意志，你敏捷和感知上的加值再提升1，并且C级杀意冲动的效果中，你决心上的附加成功数视为比当前高1，这个效果可以和上一等级叠加。

A级

能量：无

特性：提升-杀意冲动，连通本源

技能：无

连通根源：两仪家在同一躯体中装入多个人格来创造全能者的技术并不仅仅是创造出双重人格那么简单，它其实是赋予空壳以知性，唤醒作为人类这一认知根本的肉体本身的人格。亦即此人的本质和起源，这一原本只能注视着内侧，连通根源之涡的原型。必然分为阴（女性）和阳（男性）的双重人格只是连通根源之涡的原型排斥对已认知之物的再认知而分离出的包括最多属性的集合。在起源已经被唤醒的状态下，通过长时间的审视来认知自身的起源，你最终能使用自自身起源所连通的根源中流露出的力量。两仪式的起源为虚无，在审视虚无的过程中理解了死，从而获得了直死之魔眼（B级）。

杀意冲动：进入杀意冲动的你势不可挡，现在C级的效果不再是决心上的附加成功数点，而是进行一次决心判定，将判定成功数作为附加成功数。

此外，在杀意冲动中你额外获得敏捷+1，感知+1，决心+1，沉着+1。若你在杀意冲动中额外支付3点意志，你敏捷和感知上的加值再提升1，并且死硬专长提升两级。

S级：

选择一个分支进行强化

分支A:

能量：无

特性：提升-双重人格，提升-连通本源

双重人格：你的主人格和辅人格在技能对应关系如B级的基础上完全融合，你现在可以合并成一个人格，却仍有双重人格的所有优势，人格的融合使你新人格的属性和技能均取两个人格中的较高者，若你基因锁已达到四阶初，你可以直接度过心魔进入四阶中。

连通根源：你的连通根源能力获得了增强，从而获得了直死之魔眼（A级）。

分支B:

能量：无

特性：提升-杀意冲动

杀意冲动：连通根源的你杀意所指的对象相当于与整个世界为敌，你将决心作为增强加值加到攻击判定上，并将沉着作为力场加值加到你的防御上。若你在杀意冲动中额外支付4点意志，只要你还没有失去意识，即使是法则等级的改变也无法扭曲作为根源的代言人的你的脚步。你可以破除或抵抗影响到你的法则改变效果，你免疫【空间】带来的负面效果，免疫【时间】带来的负面效果，免疫【因果】带来的负面效果，免疫衰老效果，免疫【命运】带来的负面效果，免疫【即死】效果，这些免疫都是S级。

例如：

*你能在停止的时间流中行动自如，即使时间被倒转你也能保有倒转之前的记忆（例如约格.索托斯之钥），通过篡改时间完成后发先至的打击也对你无效（例如逆光剑）

*你可以否定影响到你的传送类效果，只要你还清醒且不愿意，你就不会被传送。（例如恶意传送/闪现或是空间交换等）

*通过扭曲因果发动的攻击或防御无效（例如死棘枪），通过改变命运造成的减值或迫使你进行重骰无效。
