# 亚斯加德神性武者

血统

亚斯加德神性血统严格来说并不是一种血统，它代表了亚斯众神对人物的一种赞同和认可。这使得亚斯的神性之力通过伊童的金苹果传递到人物的体内，并重组了他的本质。此血统的拥有者在相关背景下被认为是恩赫里亚勇士。

D级：西格英杰

你拥有了西格之父赐与你的豪气与勇武，成为不逊于维京男儿的勇士。

特性：武斗专家，天命英豪，神性血脉

武斗专家：西格之父的属民擅长船战，海雾、晃动的甲板和船体障碍无法妨碍你。当你进行武技技能检定时，你可以忽略至多4DP因不利环境带来的攻击减值或因有利环境而为对手带来的防御。

天命英豪：当你支付意志力为你的近战攻击检定提供加成时，你的这次近战攻击检定可再获得4DP表现加值。

神性血脉：成为众神之眷民亦有其沉重代价。神性血脉与凡人之血不能混为一体而流传下去。你从此将成为『光明生物』，且你的寿命延长到人类的三倍，但你在达到S级血统之前无法拥有后裔。

C级：恩赫里亚荣光

你虽是生者之姿，但你的力量却足以与历代英雄王同享永世荣耀。

特性：巴萨卡，瓦尔希里亚之珍馐

巴萨卡：每个场景一次，你可以用一个移动动作召唤瓦尔哈拉的赐福，进入一种名为“巴萨卡”的战斗状态。在这种状态下，你在力量检定上获得+3DP增强加值、获得1DP天生防御和DR1/木质。这一状态可以持续决心*1轮，最多持续一场景。

瓦尔希里亚珍馐：在每天的子夜、黎明、正午、黄昏这四个时段，你都可以进入一次特殊的冥想状态，这种状态持续10分钟。在冥想中，你的灵魂恍若到达瓦尔哈拉之殿，参与恩赫里亚们的豪宴。在此期间你为处于无助状态。当冥想结束时，你身上所有的伤害都会减缩一级（恶性变为严重，严重变为冲击，冲击变为完好）。你每天能够以此方法转化的伤害总量等同于你的耐力或决心值中较高者。

B级：冈格尼尔之誓

你对着冈格尼尔的锐锋发誓，成为亚斯加德的战士。你以此换取了强大的力量，如同一个真正的恩赫里亚一般。

特性：提升-武斗专家，真实巴萨卡，勇者之路

提升-武斗专家：恩赫里亚武士是奥丁为黄昏之战培养的战士，以巨人和原始异兽作为战斗目标。由于你擅长与特定的敌人作战，进行白刃或肉搏攻击时，你可以忽略敌人的10点天生防御和2点任意伤害抵消、减免或吸收。

真实巴萨卡：当你进入“巴萨卡”状态时，将以下效果代替C级的数据：你在三项生理属性检定上获得+5DP增强加值、获得6DP天生防御和DR2/木质。

勇者之路：当你购买本血统的B级时，从以下几种勇者之路中选择其一，选择后不能改变。

提尔赐福：提尔是亚斯诸神中最刚强的。被他所祝福，当你进行意志豁免时，将你的风度值的一半作为DP神圣加值加入其中。

托尔赐福：托尔是亚斯诸神中最强壮的。被他所祝福，当你进行强韧豁免时，将你的风度值的一半作为DP神圣加值加入其中。

奥丁赐福：奥丁是亚斯诸神中最敏锐的。被他所祝福，当你进行反射豁免时，将你的风度值的一半作为DP神圣加值加入其中。

A级：卫神者

你所受的神性已经超越了你作为凡人的存在，现在你已经有资格跨过神国与人间的分界线。

特性：提升-武斗专家　亚斯之仇，神赐仆役，提升-勇者之路

提升-武斗专家：你对武器异常熟悉，并且你时常在幻梦中参加瓦尔哈拉殿的恩赫里亚御前比武。你的武技技能检定+1附加成功，并且你在肉搏或白刃攻击时可以获得6点威猛。当对手主动使用减少自身防御以增强攻击检定的技巧时，你在此轮对其的攻击攻击获得+10DP技艺加值。

亚斯之仇：亚斯加德痛恨巨人和原始异兽，因为他们往往毁坏世上美好之物。亚斯的战士们习惯与之作战，懂得如何使用武器对抗敌人的爪牙。若对手的体积比你的体积大3或更多（至少为8），你对其的攻击获得6点破甲，并且当你进行格档时，再获得+6DP格挡防御。

神赐仆役：通过焚烧香料和举行仪式，你可以召唤一只神界动物为你服务。你在第一次召唤时选择动物的形态，此后不再改变，但你不能选择八足马、野猪或山羊（ST有权力否决一些过于离谱的形态）。这只动物体积为11（但它可以用一个标准动作变为该种动物的通常体型或变回来），形貌神俊非凡，但它在人间只能显露出半真半幻的形貌，近似于幻象，因此无法进行任何形式攻击，也不会受到任何攻击的影响。它最多可以负担1.2吨的重量，并且此限度内任何负重不会影响它的行动。它可以空中或水面上行走（或飞行，如果你选择会飞的动物），移动速度速度为90米，飞行机动性为完美。特别地，你可以从它身上切下肉来作为食材，它不会为此感到痛苦，并且会立刻长好。食用这些肉制作的料理（至少需要15分钟）可以治好一个人所受的全部冲击伤害和相当于其决心值与耐力值之高者的严重伤害和最多3点恶性伤害，但每人每天只能受到一次这种好处（医疗点32）。你可以任意召唤仆役，但每次需要消耗价值10分的特殊香料并进行5分钟仪式，并且它一天最多为你服务6小时。（以地球时间计，24小时为一天。若所处环境接近现实地球，则以日出为一天的开始）

勇者之路：当你购买本血统的A级时，根据你在B级时的选择，你在勇者之路中获得的祝福被提升了。

提尔赐福：提尔赞赏精妙的战技。当你以敏捷代替力量进行白刃或肉搏攻击检定时，你可以将你的风度值的一半作为DP神圣加值加入这次攻击检定当中，并获得等于你风度值一半的威猛点数。

托尔赐福：托尔赞赏悍不顾身的战法。当你使用任何减少自身防御以增加攻击检定的能力时，你可以将你风度值的一半的作为神圣加值加在防御上。当你使用任何减少攻击检定DP以增加附加成功或伤害的能力时，你的这次攻击获得等于你风度值一半的破甲点数。

奥丁赐福：奥丁赞赏善用智计与法术的战斗。若你拥有任何以非武学的超自然能量或技艺进行攻击（例如施法攻击）时，你可以将你风度值的一半作为神圣加值加在这次攻击检定当中，并获得等于你风度值一半的破魔点数。

S级：神国勇士

你已经完全超越了凡物，成为神话英雄般的存在。

特性：提升-武斗专家，神性光辉，杀神之恨，终极勇者之路

提升-武斗专家：你对武器的精研技艺已经可以投身于黄昏之战中。你的武技技能检定+1附加成功。当你进行白刃或肉搏攻击时，你忽略任意10点对手来自超自然能力的防御，并额外忽略对方5点任意伤害抵消、减免或吸收。

神性光辉：虽然你依然受限于肉身，但你的本质已经不再是凡人。你的种族从人类变为神。你免疫除了来源为神力存在之外的恐惧和精神控制（从数据上，现在你免疫恐惧异常点数，免疫A级惊惧、支配、魅惑、胁迫效果）。并且当你与某些具有神性、魔性、龙威等强大超自然存在互动时，由于你的种族已不再是普通的人类，因此不会受到因种族为人类导致的减值，对方也不会因你的种族为人类而获得加值。所有凡物，包括自然生物、科技力量所创造的怪物或自身不具有超自然本质的史前巨兽/外太空怪物等（这也包括了接受主神空间改造的凡物）会因为你具有的神性本质而弱化，对你的攻击检定将承受4DP士气减值。你召唤神赐仆役不再需要材料和仪式，只需一个整轮的冥想就可以将它召来，它的移动速度提升为270米，且它的肉每天可以为一个人提供3次治疗（医疗点提升至67）。

杀神之恨：你在与那些黄昏之战中杀戮亚斯诸神的巨人和原始异兽战斗时，你的神性之血会赋与你可怕的力量。若你攻击的对手比你体型大3或者它并非人型，你的近战攻击检定受到相当于你沉着值一半的DP表现加值。对此类生物的攻击，你获得全能量抗力5，并且当你与此类生物作战时，你获得DR3/-。若你的对手能依自身的能力产生火焰或寒冰、或可以变化为猛兽或怪兽，则将你风度值的三分之一作为额外附加成功加入对它的伤害中。

终极勇者之路：你从勇者之路中获得了神明赐福所带来的新能力。

提尔赐福：提尔失落于天狼之口的右手之灵赐福与你。每轮一次，你可以宣称要使用“提尔的胜利祝福”，以一个自由动作使用，消耗1点意志，你将你的任意一次检定进行重掷（包括基因锁和机运骰）。该重掷代表你以神力改变了命运，你重掷前被舍充的掷骰视为没发生过（即，使用重骰的结果覆盖上一次检定的结果）。与此同时，你全检定和防御上+1DP机运加值。

托尔赐福：托尔无坚不摧的神力赐福与你。你可以宣称要使用“雷神之锤”，以一个自由动作使用，消耗1点意志，将神力加持于你手持的武器，你的下一次攻击+8点高速且+8点破甲。当你所用的武器为锤子时，你的白刃武器攻击射程+500米，从表现上，你是将锤子投掷出去进行攻击，并且在攻击后可随时将锤子收回手中。

奥丁赐福：奥丁沉入米弥尔之泉的单眼之灵赐福于你。你可以宣称要使用“奥丁之眼”，以一个自由动作使用，消耗1点意志，这一状态持续意志值*1轮，持续期间你自身的任何瞳术都被压制。在此状态下，你获得灵感视觉和透视能力；并且你可以注视敌人并试图找到它自身的薄弱之处：或许是甲壳的微隙，或许是血液流通的时机，或许是肌肉收缩的节奏，或许是魔力流转的空闲，你可以对任意一个敌人投掷一次感知+洞察+调查检定，选择一种防御类型（比如闪避、天防、盔甲、机运），你可以忽略敌人身上的等于成功数一半的该项防御。但对于一个敌人，选择了一种防御后不能更换，直到本次“奥丁之眼”结束，或者你重新消耗1点意志使用“奥丁之眼”。
