# 人民英雄

变化

“三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！

三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！

由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”――人民纪念碑

D级

价格：D+600

特性：四有新人，以言警世，以身作则

四有新人：你从小便以高要求来陶冶自己的情操，努力让自己成为四有新人。

选择一个美德，加入你的角色特性中；若ST允许，你可以改为新增一个符合通常意义上社会期待的角色特性（后续“选择美德加入角色特性”的特性，如果ST允许，亦可如此选择）。

以言警世：你不止步于陶冶自身，你还积极地引导，鼓励他人。无论你是否达到要求，你可以花费1专长点（而非原本的2专长点）购买互动系专长-战嚎。如果你已有这个专长，则改为你的操控检定+2DP士气加值。

以身作则：当你以自身的行动来实现你所承诺的目标时，你便能感受到无穷的力量。

当你触发美德（或者符合社会期待的角色特性，由ST判定）时，获得决心检定+2DP士气加值，此效果会持续角色特性的表现分*1天（也就是说，表现分为0的角色特性不会得到以身作则的加值）；此效果在多次触发时不会重叠生效，但会延长此效果的持续时间。例如，玩家乔尔在一场战斗中连续触发了慈爱、正义两个美德，他会获得决心鉴定+2DP表现加值，持续2天。

C级

价格：C+1200

特性：五讲四美，以身作则-提升

五讲四美：你成为一个讲（中略）心灵美的人，并会贯彻地做到这一点。

你可以再选择两个美德，加入你的角色特性中。

以身作则-提升：

在D级以身作则的持续时间内，你还可以将你决心的附加成功数作为士气加值，加到你的攻击检定中

B级

价格：B+2400

特性：八荣八耻，以辨证观辨证恶，以身作则-提升

八荣八耻：你时刻记着主席所讲的八荣八耻，并以自身的行动来实践它。

在D级以身作则的持续时间内，你还会获得1点全检定加值，这是士气加值。

以辨证观辨证恶：真正的英雄不是毫无缺点，而是敢于直面他的缺点。你通过辨证主义观，清晰地了解到所谓的“恶”并不全是恶，而拥有好的一面：骄傲让人增强信心，嫉妒使人愈发奋进，愤怒令人突破极限，贪欲让人敢于追逐美好的事物，懒惰让人知难而退，色欲令人发现他人的美，而适当纵欲可以令自己保持舒畅的心态。

现在当你触发任何角色特性，都视为满足了D级“以身作则”的条件。

以身作则-提升：

现在，每次触发以身作则时，你必须从下面的列表中随机获得一个效果（可以重复）。但是，你只能同时保留最多两个效果，当你获得第三个效果时，你获得的第一个效果就会被替代，以此类推。

特殊的，如果你触发了表现分2或更高的角色特性时，你可以改为选择一个效果，而非随机（但仍然只能同时保留两个）。

-1慈爱：你用爱包容一切。你得到3点全伤害吸收

-2信念：你相信你能够克服一切。你的攻击和三豁免检定变为[9加骰]

-3刚毅：任何困难都不能绊倒你。你的全检定+2DP，防御+2，这些都是环境加值

-4希望：只要还有一丝希望，你就决不会倒下。你不会因为伤势陷入昏迷，且在没有完好生命的时候，你的三豁免+2DP表现加值。

-5正义：正义感给你源源不断的动力。你使用意志的基础用法获得检定DP或者防御值时，额外+2DP和2附加成功，表现加值。

-6稳重：冷静让你能够在战场活得更久。你得到3点快速治疗（医疗点44）

-7节制：你能冷静地克制所有的诱惑。你可以免疫任意B级或更低的、影响心灵来源的效果。

-8骄傲：你在攻击检定中可以选择失去至多5DP，获得等量的附加成功。

-9嫉妒：获得时，从生理、心智、互动三类属性中选择一类，你选择的这一类属性的平均值必须低于你某个队友在这一类的平均值；你在进行这一类属性检定时+5DP，这是士气加值。（例如，玩家黎明的心智属性为，智力6、感知2、决心2，平均值为3.33；他的队友树先生具有智力4，感知4，决心4，平均值为4。因此黎明可以选择心智属性来获得加值）

-10愤怒：你的攻击和三豁免检定获得[会心3]。

-11贪欲：在攻击前，你可以进行一次1d6的检定，并宣言1~6其中的两个数字。如果检定结果是你宣言的数字，那么你的这次攻击可以获得那个数字的附加成功，表现加值。

-12懒惰：你获得等同于你沉着值一半的力场防御值。

-13色欲：回合开始时，指定一个你可以感知到的目标，本回合你获得一个仅可以用于向该目标移动的移动动作。若你在移动后与该目标的距离不超过5米，则在攻击检定上再获得2点表现加值，持续到你的下个回合开始。

-14纵欲：每次你受到伤害后，若此时你没有临时生命，则可以获得3点临时生命。

A级

价格：A+4800

特性：以身作则-提升，全善全美，永垂不朽

以身作则-提升：

在D级以身作则的持续时间内，你可以将你决心值的一半作为士气加值加到你的攻击检定、三豁免检定与防御上，这取代了C级的效果。

全善全美：你成为无可挑剔的人才，人们以你为荣。而你，也用言语激励着他人与自己。

每部影片你决心附加成功次，你可以以一个整轮动作进行一番慷慨激昂的演讲，令你自己和可以听到你演讲的轮回小队队友全部触发一个表现分1的角色特性。因此触发的角色特性可以恢复意志力、或者用于触发以身作则的相关特性，但除此以外没有其他效果。

永垂不朽：有些人活着，他已经死了。有些人死了，他还活着。虽然你已经死了，但你的精神永远活在人们的心中。

你死亡后不能再通过任何方式复活。但是在你死亡后，你的所有轮回小队队友都会获得所有检定+4DP的永久神圣加值。每个轮回队员只能受到一次该特性的效果。
