# 仙灵血统

（迷途者）

　　妖精的传说伴随着我们长大。我们曾经天真地因为那些故事而喜悦：好的妖精总是帮助英雄们，这样他们才能完成他们惩奸除恶的使命；那些坏妖精虽然会诅咒人们，但最后总是被破解，每个人都获得幸福快乐。

　　 但是，当我们去追寻古老传说的起源，真相总是出人意料。血腥与情色蜕变成睡前故事，那些讲给孩子们的故事在被改编之前并不会让人产生睡意，它们被用来警告孩子们不要远离家门以免走失；不要进入小黑屋，不要在晚上外出。乖乖呆在家里，就会平安无事，不然就会遇上难以想象的麻烦。

　　妖精会在夜里偷走还在熟睡中的人类，把他们带入妖精的世界，并当作自己的财产持有。这些被诱拐的人类在妖精世界呆的时间越来越长，他们会变得越来越靠近一个真正的妖精，失去他们人类的本性沉浸在另一种生活方式。极少数的人会记得自己还是个人类，并尝试逃回自己的家乡和人类世界。他们改变自己的容貌，用以摆脱奴役，但有的人却永远无法变回自己的本来面貌。

　　这些人，被称为迷途者。

魔力：人物获得魔力作为能量池。该魔力与标准的魔力效果一样，除了以下。

仙灵魔力无法通过休息的方式回复，而是经由以下三种方式之一回复：

・进入人类的梦境，汲取噩梦中的恐怖，一次可以回复1点。这需要人物至少具有1级的梦境契约。汲取恐怖至少需要1个小时时间。或者，人物可以选择连续汲取6小时，恢复感知+生存+血统等级的检定成功数点魔力。

・触摸他人，汲取其情绪中的力量，每次可以回复血统等级点。这需要成功接触到对方。只有强烈的感情才能让你回复魔力，人物一天内只能吸取同一个人1次情绪。如果情绪足够强烈，人物也许可以不依靠接触，在一定距离外直接吸取。每次汲取后都需要分别进化一次短休息来进行消化，只有完全消化了情绪后才会获得魔力。

・在仙境采集哥布林果实。这需要先找到仙境的荆棘林，并且还需要了解哥布林果实所在的地方。你需要在仙境中采集至少6个小时才可能有收获，且在每个梦境中只能进行1次采集。这视为一个智力/感知（取低值）+血统等级的检定。之后，每个成功代表你通过找到的哥布林果实恢复了每血统等级1点魔力。

可选规则：若你在检定中掷出成功数不低于你的检定DP，则恢复满全部魔力。

只要人物购买了仙灵血统，她的魔力就会自动成为仙灵魔力，必须以这些特殊的方式回复，即使她之前或之后通过其他方式获得魔力也是一样。

D级：换生灵

能量池：魔力

特性：增强伪装 教派 黑暗血统

技能树：契约技能树开启

【增强伪装】：换生灵擅长用魔力来伪装自己，以对其他妖精或凡人隐瞒自己的身份。使用1点魔力，换生灵在任何“掩饰自身身份”的伪装检定上获得等于血统等级的DP表现加值，维持一个场景。但是，换生灵的影子不会改变，所以若对方注意到了人物的影子，则此加值无效。仙灵随时可以自行解消此伪装。

【教派】：人物可以选择加入春、夏、秋、冬这四个教派之一。加入教派可以使人物获得该教派的教派契约，D级只能获得1级契约效果，C级到2级，以此类推。人物也可以选择不加入任何教派，也就无法获得教派的好处，但可以购买任何教派契约，只是效率较低。D级的换生灵只能购买1级与2级的教派契约。

选择了教派契约后，教派会对人物产生一些微弱的影响。以下为不同教派选择教派专属契约达到某一级别后的影响：

春：

1级：人物在说服和交际检定上获得+1DP表现加值。

2级：人物的外貌看起来鲜活而青春永驻，充满了春天的芬芳。人物进行休息时，每休息1小时就会额外移除等于血统等级的严重伤害。

3级：人物进行任何争取盟友的社交检定时，获得+1附加成功加值。

4级：人物看起来充满生命的气息，她停留的地方，鲜花会开放，小草会发芽，一切都会变得富有生命力。

5级：人物在进行任何社交技能检定时，若是对结果不满意，可以重新做一次判定。人物必须接受第二次的判定结果。每个检定只能重掷1次。

夏：

1级：人物会经常性感到口干舌燥而易怒，在威吓检定上获得+1DP表现加值。

2级：人物在愤怒中往往可以爆发出惊人的力量。当人物为任何力量相关的检定使用意志力时，额外获得+1附加成功加值。

3级：人物的警惕心强，对他人总是抱有警觉与敌意，因此洞察防御+1附加成功加值。

4级：人物看起来强壮而饱含愤怒，她停留的地方，空气变得燥热，周围的人都会感到口干舌燥、满含怨愤，万物都仿佛要燃烧起来一般。

5级：人物在进行任何先攻检定时，若是对结果不满意，可以重新做一次判定。人物必须接受第二次的判定结果。每个检定只能重掷1次。

秋：

1级：人物看起来如风中的落叶，快要燃尽的蜡烛。对不具有超自然特质的生物使用任何带来恐惧点数的效果的能力时，造成的恐惧点数+1。

2级：人物在任何涉及神秘的学识检定上获得+1附加成功加值。

3级：人物在洞察检定上获得+1附加成功加值。

4级：人物会使周围的人感到寒冷颓唐，精力衰退。万物的生命力似乎都被吸走一般。

5级：人物在进行判断与辨认相关的学识检定和洞察检定时，若是对结果不满意，可以重新做一次判定。人物必须接受第二次的判定结果。每个检定只能重掷1次。

冬：

1级：人物变得不容易被认出来，在伪装检定上获得+1DP表现加值。

2级：人物的衣物永远干净整洁。当人物使用冬教的契约时，可以让片片雪花从周围的空气中飘落，使用任何带来冻结点数的效果的能力时，造成的冻结点数+2。

3级：人物似乎总能与阴影融为一体。人物在潜行检定上获得+1附加成功加值。

4级：人物的外表看起来异常整洁朴素，同时人物的周围的空气总是异常刺骨冰凉，当人物使用任何契约时都可以令周围飘落雪花。

5级：人物在进行任何掩饰和隐秘检定时，若是对结果不满意，可以重新做一次判定。人物必须接受第二次的判定结果。每个检定只能重掷1次。

【黑暗血统】：仙灵人物额外具有【黑暗生物】特性。

【契约技能树】：仙灵人物可以购买契约，并使用契约的力量。除了教派契约外，D级仙灵血统可以购买1级契约，C级可以购买2级，依次类推。

C级：仙境居民

仙境居民共有特性：

幻想生灵：仙灵是仙境的生物，仙境的魔法本质可以使她拥有永恒的青春，看到很多凡人无法看到的事物。仙灵不再会因为自然衰老而改变相貌或承受属性减值，同时寿命上限提高为原来的3倍。此外，使用1点魔力，以一个自由动作，仙灵将自己的一部分感知投射到仙境中，使其可以正常地看到灵体、元素生物、精魂生物、亡灵与星质形态的生物。她也可以正常地以自身或者持有的物品接触或影响这些事物，就如同她身处该生物实体所处的区域一般。若她试图使用远程武器伤害这些事物，则需要在攻击的同时额外使用1点魔力。但是，由于仙灵的感知此时集中于仙境之中，所以在面对物质界任何对其进行的攻击时，仙灵的基础防御承受-5减值。此状态可以持续风度*1轮。

C级的仙灵需要选择以下种族之一：

元素精灵：

特性：种族神佑 种族诅咒（负面） 天赋

土，空气，天空的幼雏，从天地精华中自然而生。

【种族神佑】：元素精灵浑身充满了世界的元素，他们可以使元素变成自己身体的一部分，籍此防御即将到来的危险。自由动作花费2点魔力，你能获得1点临时生命，持续一轮。

【种族诅咒】：元素精灵比其他的换生灵更加接近妖精，很难找到人类交流与感应。人物在对人类进行任何说服，交际与察言观色相关的检定时，承受等于血统等级的DP减值。

【天赋】：元素精灵具有元素的本质。人物可以选择以下天赋之一，在B级这些天赋还会得到增强。元素精灵获得元素契约作为本族契约。

・　行动如风：神佑是西风之速。敏捷检定+1DP表现加值。以一个自由动作，人物可以使用1点魔力，使自己的先攻、闪避防御或者移动速度中的一项增加等于血统等级的机运加值，持续1分钟。此能力每场景可以使用等于血统等级的次数。

・　大地之力：神佑是大地之力。力量检定+1DP表现加值。以一个自由动作，人物可以使用1点魔力，使自己在非战斗的力量相关检定上获得等于血统等级的DP机运加值，持续5分钟。在此期间的任一次该类检定里，人物可以使用更多的魔力，每多使用1点就再+1DP，最多额外使用5点。

・　烈焰之心：神佑是烛火睿智。感知检定+1DP表现加值。以一个自由动作，人物可以使用1点魔力，使自己在感知相关的检定上获得等于血统等级的机运加值，持续5分钟。在此期间的任一次该类动作里，人物可以使用更多的魔力，每多使用1点就再+1DP，最多额外使用5点。

・　傀儡师：神佑是匠人魅力。智力检定+1DP表现加值。人物可以使用手艺制造任何物品，即使本身没有该项手艺也不会承受减值；并且人物可以为自己购买任何手艺类的专业，就如同他已经在手艺技能上达到3级一般。

・　冰霜之主：神佑是冰雪之声。风度检定+1DP表现加值。人物可以使他的声音混杂着强烈的寒冷，听到她声音的人无论多么强大都会对她产生强烈的恐惧。人物的威吓和掩饰相关的社交技能检定都变为9加骰。

・　水舞者：神佑是水之馈赠。耐力检定+1DP表现加值。人物可以使用1点魔力，获得在水中呼吸与自由行动的能力，游泳速度为基础速度+血统等级*3米。但是，除非人物再次使用1点魔力取消此效果，否则人物在离开水后会承受溺水的效果。

・　植物血脉：神佑是融入植物。操控检定+1DP表现加值。在任何非封闭空间，只要存在着大地上生长着的植物，人物的隐秘检定就会变成9加骰。人物还可以使用1点魔力，在常人不能躲藏的地方使用潜行技能，但躲藏时周围必须有一定数量的植物。人物不能躲在一块苔藓或者一小从蒲公英后面，但可以藏在一个花圃之中或者一排小树苗之后。

妖精仙子：

特性：种族神佑 种族诅咒（负面） 天赋

【种族神佑】：妖精仙子往往具有非凡的美貌与迷人的才艺。妖精仙子在进行任何社交检定时获得1DP表现加值。妖精仙子还可以使用3点魔力，在单次检定上再获得血统等级的DP加值。此外，妖精仙子的容貌若是在8以下，则提升到8；若已经达到8或以上，则再获得+1加值。

【种族诅咒】：妖精仙子往往容易沉溺于自己的美貌之中，自恋而骄傲。妖精仙子若是因任何原因容貌降至7或以下，则会因承受等于血统等级的情绪异常-亢奋；此外，在面对任何容貌低于8的目标时，妖精仙子会因为骄傲狂妄，在洞察检定上承受等于血统等级的DP减值。

【天赋】：妖精仙子具有阿卡迪亚完美与学识的力量。人物可以选择以下天赋之一，在B级这些天赋还会得到增强。妖精仙子获得虚荣契约作为本族契约。

・　光芒四射：神佑是哥布林之光。感知检定+1DP表现加值。人物可以在自己的左手上创造一团光芒，明亮地照亮10米半径并昏暗地照亮20米半径的空间。在此区域内，所有生物的潜行检定承受等于仙灵血统等级的DP减值。人物可以使用1点魔力，短时间内使光芒变得更加刺目。这会使光照范围翻倍，持续1分钟。

・　舞者：神佑是妖精优雅。敏捷检定+1DP表现加值。人物可以使用3点魔力，在任何表达技能、涉及说服和交际的社交技能检定上获得等于血统等级的机运加值，持续1分钟。此外，人物在表达上获得专业：舞蹈。

・　龙族：神佑是龙爪。力量检定+1DP表现加值。人物可以让自己的手指变得如龙或者奇美拉的爪子一般尖锐有力，这视为能造成严重伤害的天生武器，伤害提升3L。。此外，人物可以使用1点魔力，在单次肉搏检定上获得等于血统等级的DP机运加值。

・　花之诱惑：神佑是诱人体香。风度检定+1DP表现加值。人物的皮肤头发和呼吸都带有一种没人见过的不知名花香，充满诱惑，可以麻痹人心。人物在涉及说服、交际和掩饰的社交技能检定上获得9加骰。此外，人物可以使用3点魔力，使自己在单次该类检定上获得等于血统等级的DP机运加值。

・　缪斯之诱：神佑是意念专制。操控检定+1DP表现加值。人物可以试图控制人类：在交涉中消耗一个标准动作使用1点魔力，以一句话、一个手势或者其他指示方式，对方若是以意志对抗仙灵的操控+社交（说服）失败便会一心一意地去完成这个指示。这个能力无法使用在对自己产生敌意的生物上；对任何非人类的生物，及任何具有魔幻或特异本质强化的生物也无效。这是C级影响心灵的支配效果，持续血统等级*10分钟。

欧葛饕餮：

特性：种族神佑 种族诅咒（负面） 天赋

【种族神佑】：欧葛饕餮大多高大健壮，相貌丑陋，因其巨大的力量让人感到恐惧。欧葛饕餮在进行任何力量相关的检定时获得1DP表现加值。欧葛饕餮还可以使用3点魔力，在单次检定上再获得等于血统等级的DP加值。

【种族诅咒】：并非所有的欧葛都十分愚蠢，但大多数被公认容易受骗、暴躁易怒、行事冲动。欧葛饕餮人物在进行任何意志检定之外的沉着相关检定时，会承受等于血统等级的DP减值。

【天赋】：欧葛饕餮具有原始自然的愤怒力量。人物可以选择以下天赋之一，在B级这些天赋还会得到增强。欧葛饕餮获得岩石契约作为本族契约。

・　独眼巨人：神佑是灵敏知觉。感知检定+1DP表现加值。人物获得半径为感知值×5米的灵敏嗅觉能力，而且可以通过嗅觉来代替视觉或听觉判断某些外界变化，这视为一个C级魔幻本质的侦测能力。

・　旅者：神佑是隐秘的馈赠。敏捷检定+1DP表现加值。以一个自由动作，人物可以使用1点魔力，在任何隐秘检定上获得等于血统等级的机运加值，持续5分钟。

・　巨人：神佑是雄健如山。风度检定+1DP表现加值。以一个标准动作，人物可以使用1点魔力，在体型上增加等于血统等级的加值，持续一个场景。人物身上所穿戴与持有的任何物品都会与其一起变大，但一旦脱离人物的身体就会变回原形。变回原有体型的过程异常痛苦的，会使得人物承受1点严重伤害。

・　打磨软骨：神佑是恐怖尖牙。力量检定+1DP表现加值。人物的牙齿变长变尖，可视为造成严重伤害的天生武器，伤害提升2L，并且伤害中的1点会被转化为恶性伤害。使用尖牙攻击可以采用肉搏或白刃专业，取较高者。人物可以使用3点魔力，在单次攻击中增加等于血统等级的破甲值。

・　精石骨骼：神佑是钢铁之躯。决心检定+1DP表现加值。以一个自由动作，人物可以使用1点魔力，使肌肤变得坚硬胜铁，在天生防御上获得等于血统等级的加值，持续一个场景。

・　水中原住民：神佑是居于浪底。耐力检定+1DP表现加值。人物在水中的闭气时间提升为耐力值×5分钟，且在水中可以自由行动，并看破深水造成的阴影和黑暗，不会因为身处水中而受到视觉惩罚，同时你在水中行动时防御上会获得2点环境加值。

B级：仙境旅者

仙境旅者共有特性：

【教派高阶会员】：

人物在教派中拥有了更高的权力。现在，人物可以购买3级和4级教派契约。此外，人物的魔力池增加10点，并在使用所属教派的契约时，在契约检定上获得等于血统等级/2（向下取整）的附加成功加值。

元素精灵：

特性：高级天赋 种族契约强化

【高级天赋】：人物的天赋现在得到了增强。

・　行动如风：敏捷检定+1DP表现加值，风度检定+1DP表现加值。人物现在可以在使用此天赋能力时同时增强先攻、闪避防御与移动速度，并且加值变为血统等级的2倍。

・　大地之力：力量检定+1DP表现加值，决心检定+1DP表现加值。人物在使用此天赋能力时，可以提高自己的负重力等于自身血统等级的倍数，并且在额外使用天赋能力的魔力增幅时，每使用1点魔力可以额外获得+2DP加值，上限为8。人物可以将天赋能力应用在战斗相关的检定上。

・　烈焰之心：敏捷检定+1DP表现加值，感知检定+1表现加值。人物获得更高深的洞察力与感知力，敏感范围扩大一半，并且人物获得等于血统等级点的火焰抗力。

・　傀儡师：耐力检定+1DP表现加值，智力检定+1DP表现加值。人物在梦境中的任何制作检定速度增加等于血统等级的倍数。

・　冰霜之主：敏捷检定+1DP表现加值，风度检定+1DP表现加值。人物全身变得冰冷无比，任何触碰到其身体的生物只要对寒冷没有抗力，就会在接下来的1分钟里在任何身体属性相关的检定上承受等于仙灵血统等级的DP减值。仙灵可以选择不造成减值效果，但这仍不会改变其全身冰冷的特质。此外，人物可以使用4点魔力，使得人物的单次威吓检定受到等于血统等级的DP士气加值。

・　水舞者：耐力检定+1DP表现加值，操控检定+1DP表现加值。人物在任何时候的游泳速度都获得等于人物敏捷值的米数加值，并且游泳相关的检定获得+5DP加值。此外，人物在与任何水生低等动物进行互动时，在社交检定上都会获得等于血统等级的附加成功机运加值。

・　植物血脉：力量检定+1DP表现加值，操控检定+1DP表现加值。人物在任何大地上生长着植物的空间里，隐秘检定获得+3附加成功加值。此外，人物可以与任何地球上已有的植物进行交流，如同该植物是人类一般。

【种族契约强化】：元素精灵在使用任何元素契约时，可以获得等于血统等级/2（向下取整）的附加成功加值。一天1次，当汲取因孤僻、自闭、过分专注于自然本质而产生的强烈情感时，元素精灵可进行一个感知+生存的检定，每个成功恢复1点魔力，每恢复1点魔力需要休息1分钟。

妖精仙子：

特性：高级天赋 种族契约强化

【高级天赋】：人物的天赋现在得到了增强。

・　光芒四射：感知检定+1DP表现加值，决心检定+1DP表现加值。人物在耗费魔力使用自己的天赋能力时，璀璨的光芒会令人不敢直视。对手在对仙灵进行任何依赖视力瞄准或定位的攻击时，须承受等于仙灵血统等级-1的成功数减值。

・　舞者：敏捷检定+1DP表现加值，风度检定+1DP表现加值。人物在任何隐秘检定上获得等于血统等级-1的附加成功加值。

・　龙族：力量检定+1DP表现加值，敏捷检定+1DP表现加值。人物可以随意从自己后背上伸出一对翅膀，并获得等于自身基础速度的飞行速度，机动性完美。若人物通过其他物品以外的方式获得飞行能力，则其最快的一种飞行方式在原有的基础上，获得等于自身力量、敏捷之和的两倍米数的速度加值。

・　花之诱惑：风度检定+1DP表现加值，操控检定+1DP表现加值。使用1点魔力，人物可以躲藏在任何花朵当中，无视花朵本身的大小。搜索躲在花朵中的人物的检定承受等于仙灵血统等级-1的成功数减值。此效果最多持续每血统等级1小时的时间。

・　缪斯之诱：智力检定+1DP表现加值，操控检定+1DP表现加值。人物在任何说服与交际的社交技能检定上，获得等于血统等级-1的附加成功机运加值。

【种族契约强化】：妖精仙子在使用任何虚荣契约时，可以获得等于血统等级/2（向下取整）的附加成功加值。一天1次，当汲取因虚荣、骄傲、顾影自怜、嫉妒而产生的强烈情感时，妖精仙子可进行一个风度+表达的检定，每个成功恢复1点魔力，每恢复1点魔力需要休息1分钟。

欧葛饕餮：

特性：高级天赋 种族契约强化

【高级天赋】：人物的天赋现在得到了增强。

・　独眼巨人：力量检定+1DP表现加值，感知检定+1DP表现加值。人物在任何感知相关的检定上获得8加骰。

・　旅者：敏捷检定+1DP表现加值，感知检定+1DP表现加值。人物在生存检定上获得等于血统等级-1的附加成功加值。

・　巨人：力量检定+1DP表现加值，风度检定+1DP表现加值。人物因其在耐力上的每1个附加成功而额外获得1点生命。

・　打磨软骨：力量检定+1DP表现加值，敏捷检定+1DP表现加值。人物使用任何白刃或肉搏攻击击中对手时，所造成的伤害会额外有4点转化为恶性。

・　精石骨骼：耐力检定+1DP表现加值，决心检定+1DP表现加值。在使用天赋能力时，人物还可以获得数值等于血统等级/传奇武器的伤害减免，或者在原有的其他非DR/-的伤害减免上提升等于血统等级的数值。

・　水中原住民：耐力+1，感知+1。每回合一次，当你游泳时，你的移动距离提升你的一个基础移动动作移动的距离，闭气时间提升为耐力值×20分钟。同时，以一个自由动作，人物可以使用1点魔力，人物可以与任何地球上已有的海洋生物进行交流，如同该生物是人类一般，持续一个场景。

【种族契约强化】：欧葛饕餮在使用任何岩石契约时，可以获得等于血统等级/2（向下取整）的附加成功加值。一天1次，当汲取因愤怒、暴食、冲动狂躁而产生的强烈情感时，欧葛饕餮可进行一个决心+威吓的检定，每个成功恢复1点魔力，每恢复1点魔力需要休息1分钟。

A级：仙灵贵族

特性：情绪操纵 优雅绝伦 教派长者

【情绪操纵】：仙灵的血统使她们从凡人中脱颖而出，体内充盈着的力量会使其定期释放自己的情绪。仙灵贵族可以使用1点魔力与1点意志力，控制情绪的能量使他人进入到一个渴望情绪的反应。这是一个标准动作，释放半径为每风度值5米，影响范围内任意数量的目标生物。人物进行一个风度+表达+血统等级检定，所有受影响者意志对抗。这种魅惑效果，视为受影响的人被使用者的能量迅速吸引，产生施展者想要灌输给他们的情绪，并因此行动，持续一整个场景。在此期间，受影响者都会沉浸在该情绪内，并且变得不太理智，优先按照自己的本能和情绪行动，而非逻辑驱使。受影响者不会自杀或对危险视而不见，只是判断力被大幅度削弱。当场景转换，被影响的人恢复正常，他们会意识到自己刚才的举动不太正常，会疑惑是否是因为超自然力量的影响。

这是一个A级影响心灵的支配效果。

【优雅绝伦】：仙灵贵族的优雅超乎绝伦，她们的气度可以产生非凡的力量。仙灵贵族获得伤害减免/铁，全能量抗力以及意志检定上的附加成功加值，其数值等于仙灵在风度上的附加成功数字。此外，不同种族还可以根据风度带来的附加成功数获得以下好处：

元素精灵：人物在敏捷和感知相关的检定上获得等量的DP加值，并在防御上获得等量的偏斜加值。

妖精仙子：人物在操控相关的检定上获得等量的DP加值，并在表达检定和学识检定中获得等量的DP加值。

欧葛饕餮：人物在力量和耐力相关的检定上获得等量的DP加值，并获得一半的生命值。

无论如何，同一检定只能从此能力中获得1次加值。

【教派长者】：仙灵贵族在所属教派中地位崇高，季节所蕴含的力量贯彻于其身体之中。根据所属教派不同，仙灵获得如下好处：

至美（春）：仙灵的快速医疗增加2【医疗点数32】

猩红（夏）：仙灵在先攻检定上获得+5加值。每场景1次，以一个迅捷动作，消耗1点意志力，仙灵可以立即获得一个移动动作，该移动动作只能用于与标准动作相结合以进行冲锋攻击，且该次冲锋攻击获得仙灵社交技能附加成功数的DP加值。

阴郁（秋）：任何敌人在进行攻击仙灵的动作时，所承受的恐惧点数效果提升1点，这个效果每轮对同一个人只生效一次。

纯白（冬）：每场景1次，以一个迅捷动作，消耗1点意志力，仙灵可以针对自身所承受的任意一个基于数字的异常点数豁免时选择使用意志检定代替，即使该效果不能进行意志抵消。

S级：仙境领主

特性：教派之主 美之本源 阿瓦隆的住民 梦境生灵

【教派之主】：仙境领主乃是所属教派的大师。人物可以购买5级教派契约，魔力池再+10，并且获得所属教派的权力王冠。王冠的效果如下：

绿之祝福（春）：当人物身处春季或类似的时间背景时，这个美丽的花冠可以使人物的快速医疗提升8【医疗点数96】，免疫S级疾病与毒素，并且在仙境中采集魔力时，在检定上获得+10附加成功加值。

决斗之矛（夏）：当人物身处夏季或类似的时间背景时，这个饰有长矛浮雕的王冠可以使人物在基础防御上获得+10加值，并且在任何白刃与肉搏攻击上获得+10附加成功加值。

祷告恩惠（秋）：当人物身处秋季或类似的时间背景时，这个荆棘冠可以使人物获得一些隐秘的知识。这视为人物在学识检定中获得+20附加成功加值。

尸骨盛宴（冬）：当人物身处冬季或类似的时间背景时，这个冰雪铸就的王冠可以使人物通过减低魔力上限来回复等量的意志力。被减低的魔力上限可以会在冬季结束的时候或回到主神空间之后恢复。此外，人物在一切意志检定上获得+5附加成功加值。

【美之本源】：仙境领主单凭自身的完美外表就可以震慑凡人。仙境领主在意志豁免上获得DP加值，并在防御上获得偏斜加值，其数值等于仙灵风度值的一半。这与仙灵贵族的类似能力叠加。

此外，依种族不同还可以获得以下好处，数值为仙灵风度值的一半：

元素精灵：在任何敏捷检定上获得DP加值。

妖精仙子：在任何智力检定获得DP加值。

欧葛饕餮：在任何力量相关的检定获得DP加值。

无论如何，同一检定只能从此能力中获得1次加值。

【阿瓦隆的住民】：仙境领主可以随意在仙境与实界间穿梭。人物可以在任何自然界物质上移动的同时随意进入仙境，但是在自己的回合结束时必须回到现实世界。这视为人物所做的移动成为距离等于基础移动速度的传送效果。人物不可以带着其他总体型大于2的生物进入仙境。

此外，人物可以使用5点魔力与1点意志力，完全浸入仙境的本质穿梭于时空之中。在此状态下，人物可以一直在仙境中行走，每1轮都需要以一个标准动作维持专注，并且每10轮再消耗1点魔力。

仙境视为一个S级异空间效果，同时通过仙境进行的传送效果视为S级时空来源的传送。

【梦境生灵】：仙灵是属于梦境的生物，她们的一颦一笑都带有仙境独有的、凡人做梦都想不到的绝美与优雅，她们对梦境本源的亲和也远远超过其他的超自然生物。当仙灵在凡人面前解除自己的伪装（见“增强伪装”）时，她可以同时燃烧自己的魔力来展现其属于仙境的本源形象，使凡人心生敬畏、恐惧或狂迷。每因此消耗1点魔力，就可以在对所有看到此景象的非超自然生物进行任何说服、交际、掩饰与威吓检定时，获得+1附加成功的加值。此效果持续一个场景，仙灵可以自行选择在解除伪装时消耗多少魔力，但是上限为9。

特殊规则・仙境：有一些契约和能力可以让人物进入仙境。仙境完美而优雅，往往拥有大片的树林、灌木和荆棘丛。凡间的人工建筑在仙境不见踪影，而仙境生物建造的诡异建筑也很难在凡间见到。仙境同时也是他人的梦境，但是大部分情况下进入仙境并不会改变某个特定的人的梦境。

一般来说，仙灵进入仙境的原因包括采集哥布林果实、使用“阿瓦隆的住民”能力穿越现实的屏障，以及使用特殊的梦境契约。在这些情况下，出于简化游戏判定、加速游戏进程的考虑，ST应该尽量用简洁的投骰带过在仙境所发生的时间，专注于PC的目的上。但是如果PC滥用此能力以躲避危险、偏离主线剧情、纠葛于无意义的事物，ST也可以让仙境的原住民（不管是拥有神奇魔力的德鲁伊，还是蛮力惊人、酷爱打斗的巨人）出现，以促使PC收敛。

契约：仙灵的特殊能力被称为契约。对于同一类契约，你必须先选择较低的级别才能学习较高的级别。学习契约需要相应的血统等级。一般来说，每次购买1级契约需花费D+500，2级契约需花费C+1000，3级契约需花费B+2000，4级契约需花费A+4000，5级契约需花费S+8000。

购买基础契约时，每次购买你可以选择学会一个该级别契约。你仍然必须满足学习契约的条件。

购买教派契约时，若是你不属于任何一个教派，你可以选择任何教派契约，但是D+500可以购买两个，而且契约等级自动调整为你的血统等级，你依然视为不属于任何教派，因而不会享受到除了教派契约外的任何关于教派的好处。

所有的契约相关专业都是“契约”。在判断契约的效果等级时，1级契约视为D级，2级契约视为C级，3级契约视为B级，4级契约视为A级，5级契约视为S级。契约使用威力值系统，即D级威力值为2，C级4，B级8，A级16，S级32。不同的是，判断其等级并不只是根据契约本身的等级，而是根据人物的仙灵血统等级与契约等级取低，这是因为调用契约代表着人物基于自身的本质与某种魔力的精魂或自然界的精髓达成约定。需要注意的是，不是每一个契约都需要用到威力值，只有少数契约需要在检定中加入这一数值。具体请参见契约详述。

仙灵契约检定有俩种方式，一种是感知+学识+专业：契约，一种是风度+学识+专业：契约。初次强化仙灵血统时就需要决定使用哪种契约方式，选定后不能更改。

仙灵契约格式：

名称：法术的名称。一般来说，在同一个生物身上，同名的持续性效果只会有一个发生作用，即使其带来的加值是无名加值。

消耗：使用仙灵契约所消耗的魔力或其他花费――比如意志力。

射程：仙灵契约的作用距离。有时候过于繁复的距离描述会在正文中详细说明。注意，范围为“接触”的契约除非特殊说明，否则并不需要真的在接触攻击中命中对方，这只表示对方与你必须处于接触范围内且你会承受接触到对方所需要承受的效果。

范围：仙灵契约作用区域。有时候过于繁复的区域描述会在正文中详细说明。

目标：契约影响的事物。有时候过于繁复的目标描述会在正文中详细说明。

成分：在使用仙灵契约时所需要的必须物――包括语言、姿势、材料。若是因为某种原因无法进行成分中所要求的行动或提供相应材料，则也就无法使用此法术。

施展时间：你从开始使用此契约到契约完成所花费的时间。在此期间你若是进行了别的行动，或者因某种原因不能满足成分需求，或陷入无助状态，则契约失败。

持续时间：契约持续的时间。一些契约具有较复杂的持续时间，则在具体效果描述中会加以说明。

效果：契约的具体效果。

梦境：

1级：梦境探索者

消耗：1点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：无

范围：以自身为中心，契约检定成功数*1英里，见效果描述

目标：无

成分：特殊，材料

施展时间：特殊，结合在一次至少6小时的睡眠中

持续时间：立即

效果：这是一个基础契约，仙灵要想找到荆棘林的具体位置，必须制定这个契约，它会让你在梦中占卜预见通往荆棘林的洞穴，踪迹，来往于仙境的通道和关于荆棘林的细节，例如哪种哥布林果实在哪里生长。由于梦境中的世界介于虚幻的影响与真正的仙境之间，因此人物可以通过梦境观察实界，虽然模糊不清，却也可以得知一些基本信息。人物可以了解以自己为中心、半径契约检定成功数*1英里之内的一切自然景观、建筑与静止的非生物物体的位置与基本轮廓，如同在上空鸟瞰一样。此契约不能使仙灵具有透视能力，因此仙灵不会看到房屋中或树下的物体。此外，若契约检定成功数超过5个，则代表人物构建的梦境足够真实，可以进行一次哥布林果的采集检定。

需要注意的是，仙境并不是完全平安的，在那里可能会遇到比现实世界更可怕的危险。

先决：人物必须得到一根荆棘林的枝条，在睡觉前一天将自己的一滴血滴在上面。每个人物在成为仙灵时会得到一根这样的枝条，之后就必须在仙境中自行寻找。

2级：剪辑梦境

消耗：2点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：接触

范围：无

目标：1个可以产生梦境的目标生物

成分：姿势

施展时间：标准动作+专注

持续时间：立即

效果：人物可以通过接触睡梦中的目标来操控对方的梦境。对方若不能以他的意志检定对抗你的契约检定成功，你就可以看到对方的梦境内容，并可以随意修改其梦境，唯一的限制是不能往其中插入死亡或会导致死亡的内容。人物可以以一个移动动作维持此法术，并且在维持的同时汲取对方梦境中的恐怖。使用此能力需要人物站在对象旁边，手指放在自己和睡着的人的太阳穴旁边。你可以使用更多的魔力，每1点都可以使射程增加威力值米数。这是C级附身来源的效果。

3级：幻影堡垒

消耗：3点魔力

检定：契约检定

射程：无

范围：以自身为中心，半径感知*2米范围内

目标：自身，以及范围内的所有盟友

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：一个场景或一整个梦境，取较长者

效果：人物可以通过想象在自身的梦境中构建一个堡垒或一把武器来保护自己。若是构建武器，则所有目标在使用任何影响心灵的效果时，获得每等于契约检定成功数的DP表现加值，上限为威力值。

若是构建堡垒，则所有目标在任何对抗性的意志检定上获得等于检定成功数的DP表现加值，并且获得一个总值等于成功数的护盾，如同防御上的附加成功一般，用以抵消任何来自梦境或影响精神的，造成肉体伤害或意志力伤害的攻击，上限为威力值。

4级：梦魇

消耗：5点魔力

检定：无

射程：特殊

范围：无

目标：1个可以产生梦境的目标生物

成分：无

施展时间：1分钟

效果：人物可以进入他人的梦境，在这现实与幻想的分界线上将之扼杀。使用此契约之后，人物的身体和心智都会进入对方的梦境之中。人物可以攻击对手，对方在梦境中的意识可以进行反击，并且可以用自身的心智属性代替相对应的身体属性，也可以正常地使用自己的任何能力，但无法主动醒来。“幻影堡垒”可以保护受害者，但不能使使用梦魇契约的仙灵免受睡梦中的人的攻击，因为对方的反击并非来自梦境。

受害者的反击所造成的伤害都会改为使仙灵失去等量的魔力值。若仙灵的魔力值降为0，受害者被唤醒，或受害者在梦中被杀死，则契约中止，人物返回现实，出现在他进入梦境的地方。仙灵也可以以一个整轮动作主动终止契约。

被侵入梦境的人在受到攻击时，会受到完整的伤害，但是在仙灵离开他的梦境之前，这些伤害并不会被反映在肉体上，受害者在现实中的身体不会显示任何异样。在契约中止后，受害者在梦中所承受的一切伤害都会在这一瞬间显现在肉体上，若他在梦中被杀死，则他在现实中也会死亡。

或者，人物可以通过梦境中的景物观察对方的思想。每轮以一个移动动作，进行一次意志对抗，每胜出对方1点就可以多了解一些信息。表层的情绪和思想会先被揭露，然后才是里层的思想和内心。对手会清楚地了解这一点，并且可能会试图攻击人物来将之逐出梦境。

在此契约生效期间，任何学识技能等级在10或以上、主动近距离观察受害者的生物可以以自己的智力+学识（任一施法者专业）检定对抗仙灵的风度+学识（契约）检定，若胜出，则可以发现受害者的梦境遭到了入侵。从外界唤醒被梦魇所困的人可以终止此契约，但是也会使其心智受到冲击，额外受到不可被减免的1d10严重伤害，并失去1d10点意志力。

先决：启动此契约的过程中，人物必须握持着对方的床上用品的一部分，无论是枕头里的麦秆、床单上减下来的布片还是铺在地上的毯子上的丝线。

这是A级附身来源的能力。

5级：梦境驿站

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定+威力值

射程：接触

范围：接触

目标：自身，以及接触范围内的盟友，参见效果详述

成分：无

施展时间：标准动作

持续：特殊，参见效果详述

效果：这个契约可以使仙灵完美地融入梦境，在梦的世界里穿梭往来。契约检定上的每1个成功，都可以使人物在他人的梦境中移动100英里。在脱离梦境、重返现世时，人物会在距离自己所指定的目的地（可以是回忆中的某个地点，也可以是用语言说出的关于该地的地名描述，只要在契约所能允许的移动范围之内即可）最近的睡梦中的人身边出现。这一旅程会花费一整轮的时间。

人物可以花费额外的魔力以拖延从梦境中回到现实的时间，每轮额外消耗1点魔力，并且可以观察移动范围内任何睡梦中生物的周围，籍此决定自己出去的方向，每1轮可以观察20英里×20英里范围内的目标。

人物可以带着其他同伴进入梦境，但带入的同伴体型之合若是超过了自身的意志值+感知值，则每多1就要再消耗1点魔力。

任何在睡眠期间被仙灵利用“梦境驿站”传送的人，都有1/10的可能发现自己的梦遭到了入侵，这些人在见到仙灵后可以进行一个感知检定，只要有成功，便可以感到仙灵与自己有某种联系。

人物还可以将此契约与“梦魇”契约相结合。仙灵可以在使用“梦境驿站”的同时使用“梦魇”契约，这需要同时支付相应的魔法力，花费1分钟零1轮的时间施展，但不再需要满足“梦魇”契约的先决条件。然后，当人物进入梦境时，可以选择进入范围内的任何一个熟睡的人的梦境，对其发动攻击（详见“梦魇”契约）。人物必须确切地了解其想要攻击的人所处的大概位置，并且会如同在凡间一般主动选择所要攻击的对象，只是通过仙境观察对方会有一种独特的虚幻感。换言之，契约不能使人物更好地分辨出伪装、易容和影武者之类。若人物在使用“梦境驿站”契约时带有同伴，则同伴也可以参与战斗，但是所有同伴造成的伤害减半且伤害类型降为冲击，同时当人物被驱离梦境时，同伴也会被驱离。

若人物的同伴在梦境中承受任何伤害，则该同伴立刻被驱离，除非仙灵消耗等量的魔力值。

在契约生效期间，人物每轮需要消耗1点魔力。在契约生效期间的每1轮开始时，人物都可以选择从契约范围内的某个地点离开，如此则仍按照“梦境驿站”的本身效果处理――注意，契约范围的起始点永远是仙灵进入梦境的地方。

这是S级时空来源的能力。

归路：

特殊：由于归路契约直接运用命运的力量影响人物及世界，所以一般影响法术的效果对其无效。

1级：命途多舛

消耗：1点魔力

检定：无

射程：风度*1米

范围：无

目标：射程内的一个目标生物

成分：姿势

施展时间：迅捷动作

持续时间：立即

效果：诅咒总比祝福容易，此契约可以使对方无论做什么总是失败。目标在下一次动作中，承受等于契约威力值的DP机运减值。此效果只能影响对方主动进行的动作，对被动的反应，无意识所为，应对与自然发生的事件无效。额外消耗1点魔力，则使用此契约变为一个反射动作。

反作用：命运是无法彻底掌控的。人物不能在1小时内对同一个目标多次使用此契约。若她如此做了，则契约效果会反作用于自己身上。

特殊：若受影响者已具有任何更高级的归路契约效果，则其可以选择解消该类效果以抵消命途多舛带来的减值。一些其他能力也会影响命运，带来幸运的眷顾，则也可以如此使用，具体情况由ST判断。

2级：命运厚待

消耗：2点魔力

检定：无

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：到下一次日落或日升为止（或地球时间的12小时，取较短者）

效果：此契约可以使人物在关键性的一刻掌控命运的力量，赢取胜利。在持续时间内，人物在进行任何动作时，可以选择承受至多-10DP减值，并因所承受的每1点DP减值而获得1个命运代币。人物可以在进行某一主动进行的检定时，消耗至多2枚命运代币，以获得等量的DP加值。在每个场景结束时，人物失去上一个场景获得的所有命运代币。

3级：命运眷顾

消耗：3点魔力

检定：无

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：到下一次日落或日升为止（或地球时间的12小时，取较短者）

效果：此契约可以让人物获得命运的祝福，总能在似乎注定会失败的地方获得成功。在此契约生效后，人物在进行任何机运投骰时，若没有使用任何减少DP以换取其他效果的能力，则该投骰可以改为DP等于血统等级的正常掷骰，此时只有所有骰子都为1才是大失败。相对的，任何对人物产生不利影响的掷骰若是成为机运骰，则只要没有成功就视为大失败。

反作用：过度利用命运会招来不幸。若是在一天（地球时间的24小时）内使用此契约超过1次，则契约的效果会变得完全相反，而解消契约则会使自己的下一个动作无条件成为机运骰。

4级：天命护佑

消耗：5点魔力

检定：特殊

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：到下一次日落或日升为止（或地球时间的12小时，取较短者）

效果：在天命的护佑下，受到保护的仙灵总是能够化险为夷，在最不可能生存的时刻求得一线生机。使用此契约后，每当任何效果使得人物失去意识，则人物可以进行一个机运骰判定，若成功，则人物得以保留意识，其余的按正常处理，这是A级免疫昏迷的能力。此外，在持续时间内，人物任何试图使自身脱离危难的非战斗性检定，都可以获得8加骰，且一旦人物继续参战就会一场景内失效，而任何针对人物的攻击，均无法获得比10更好的加骰。

5级：掌控天命

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：无

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：无

施展时间：迅捷动作

持续时间：1小时

效果：这个契约可以使仙灵真正掌控命运，改变现实的运作。在契约持续期间，每当人物进行投骰时，都可以多投一次并选择较好的结果作为最终结果；而任何敌人对仙灵进行恶意的影响时，在检定上不会获得任何加骰。

反作用：对现实与命运过多的改变会导致不幸。若人物在6小时内第二次使用此契约，则在契约结束后的6个小时里，人物不能再使用任何归路契约，且在进行任何投骰时都会投两次并选择较差的一次作为最终结果。

烟尘：

1级：错误的步伐

消耗：1点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：接触

范围：接触

影响：自身，以及接触范围内的所有盟友

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：一个场景。人物可以在此期间提前结束契约。

效果：人物在购买此契约时，选择一种非自然的踪迹――比如滴落的薰衣草花汁，淡淡的血腥雾气，冰棱或鸟的三趾足迹之类的。在此契约生效期间，所有目标在移动时的足迹、气味等等踪迹会被彻底掩盖，且可以将之替换为所选择的非自然踪迹。若是如此做，则任何试图追踪人物的生物每分钟都必须进行一个意志检定以对抗人物的契约检定，若失败则会在追踪检定上承受威力值点DP环境减值，若是追踪检定失败，则会前往错误的方向并迷路，这是D级幻象来源的能力。

2级：黑暗的掩护

消耗：2点魔力

检定：契约检定

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：一个场景

效果：当仙灵使用此契约时，光亮消失而阴影开始在她周围凝结。这使得她在一切潜行相关的检定DP上获得等于契约检定成功数的DP环境加值。此外，在对抗任何通过视觉或图像瞄准的攻击时，她在防御上获得等于检定成功数的掩蔽值；在对抗任何强光造成的目盲效果时也获得相应的加值。若是周围本身就完全无光的话，则阴影会聚集得更加厚重，使得人物获得等于4点全伤害吸收。契约检定成功数的上限为威力值，此契约的持续时间为一个场景。

3级：雾气的阴霾

消耗：3点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：50米

范围：以射程内一点为中心，半径5米的范围

目标：无

成分：语言

施展时间：标准

持续时间：契约检定成功数*1分钟

效果：仙灵可以通过此契约，凝聚雾气，遮蔽视线。此契约可以制造出浓重的雾气，遮挡1米以外的视线（包括黑暗视觉），使得任何视觉方面的侦察检定只要远离雾气中（或雾气另一边）的目标1米就-2DP，并且使得1米以外的生物具有等于契约检定成功数一半的掩蔽值。此外，根据契约检定的成功数不同，人物可以使雾气具有更多的特质，以下是增强雾气所需要占用的成功数：

・每增加射程10米，占用2个成功

・每增加半径2米，占用1个成功

・使得雾气变得更加黑暗浓重，使得侦察检定减值增加只要远离1米-4DP，占用2个成功

・使得雾气变得接近固体、黏稠不堪。人物进入雾气后的飞行速度减少契约检定成功数的米数，这与之前的效果叠加，占用3个成功。

・使雾气具有某种类型的能量伤害，任何生物进入雾中的第一个回合会受到相应的能量伤害。能量伤害的种类在使用此契约时决定（你不能令同一片雾气造成两种或以上类型的能量伤害），每1点能量伤害占用1个成功。

・使得雾气具有恶臭。这会使身处雾气之中且具有嗅觉的生物闻之欲呕，承受等于契约检定成功数的恶心效果，强韧抵消。占用12个成功。

无论如何，人物并不需要将全部的成功数都转化成额外特质，也可以视情况不产生最强的效果。是否使用成功数产生各种特殊效果对契约的持续时间以及其他依据成功数判定的效果不会产生影响（举例来说，仙灵在使用契约时掷出了6个成功，她选择将半径增加2米并且使雾气具有恶臭，则进入雾气的生物仍然会承受恶心6而不是恶心1）。此外，在持续期间内的任一个回合，人物都可以以一个整轮动作解消此契约。

4级：不可见的形体

消耗：5点魔力

检定：无

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：语言

施展时间：标准动作

持续时间：风度*10分钟

效果：这个强大的契约可以使仙灵人物在任何人的视觉中消失无踪，变成完全不可见的形体。在使用此契约后，人物会成为隐形状态，基于视力的观察方式无法发现人物，即使是间接方式也无法让人看到仙灵。雷达、热成像系统、引力波雷达等等装置都无法将代表人物的形象的投射在显示器或屏幕上，虽然这些装置都确实发现了仙灵，也可以采用非图像的方式揭示仙灵的存在。法术效果同样无法解除仙灵在形象上的隐形，魔法的视力也不能帮助对方看到仙灵。但是，一切完全不依赖视觉的探知方式都可以正常地发现仙灵。仅对依赖视觉的探知方式而言，这些会如同承受S级诅咒来源的目盲效果一般失效，无论它原来会不会受到目盲的影响。

无论如何，即使发现了仙灵，仙灵在面对任何依赖视力或外形判断的攻击时，都在防御和三豁免上获得等于风度值一半的掩蔽加值。

在持续期间内的任一个回合，人物都可以以一个迅捷动作解消此契约。

5级：烟雾的旅途

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：特殊，见效果详述

射程：接触

范围：接触

目标：人物本身，及接触范围内的所有盟友

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：感知*1分钟+1小时

效果：烟与雾气是诸界间的通道，通过这个契约，人物可以使自身者融于烟雾之中，去往世界各地。使用此契约后，人物与所穿戴的装备都可以化为雾气，她的物质盔甲（包括天生防御）都变得毫无作用，但是体型、敏捷、偏斜加值、力场效果带来的防御加值依然有效。人物获得伤害减免25/魔法，同时免疫S级的毒、疾病与任何影响行动的效果效果，任何攻击对人物也不会产生加骰。在气化状态时人物不能攻击，或施展带有言语、姿势、材料、或器材成分的法术。

烟雾化的状态下人物不能奔跑，但可以以等于基础移动速度的速度飞行（机动力完美）。在法术持续期间内，人物看起来与一般的烟雾似乎没有任何区别，可以带着所有装备或手持的物品穿过小孔或狭窄的口子，甚至是一条裂缝。人物会受到风的影响而加速，但可以无视逆风以其标准的速度前进，也不会被大风所吹散。她不能进入水或其他液体中，也不能操作或启动物品，即便是烟雾化形体所携带的东西。持续起作用的物品会继续其作用。

此外，通过将自身融入一片自然界的烟雾之中，人物可以进入烟雾内的世界，快速地穿越整片大陆。以一个标准动作，在烟雾状态下进入一片已存在的雾气，投感知+学识+威力值，人物可以传送至多等于每成功100英里的距离，并在距离目的地最近的烟雾中出现。

最后，人物虽然不可以正常地攻击其他生物，但是可以如真正的烟雾一般钻入需要呼吸的生物体内，使其咳呛至死。这视为一个标准动作，投敏捷+运动对抗对方的敏捷+运动（对方可以将盔甲的封闭属性作为附加成功加值加在此检定上），若你成功则代表进入了对方体内，然后每轮都可以进行一个风度+学识对抗对方强韧的检定，成功数每比对方多1都可以造成1点不可以被吸收与减免的严重伤害；若是连续失败3次，则代表受害者将烟雾完全咳了出来，仙灵受到10点不可被减免的严重伤害且震慑1轮，这是S级附身来源的能力。

人物可以在使用时花费较多魔力，每多1点都可以使临近的一个自愿的生物共享此效果，最多不超过自身决心值的数量；但是这些共享者不可以选择进入别的生物体内。

在契约持续期间，人物随时可以以一个移动动作变回人形，以一个标准动作再次化为烟雾，或者以一个自由动作解消此效果（以及所有共享此契约的同伴身上的效果）。其他享受此契约的同伴只能选择解消效果，而不能暂时变回人形再变成烟雾。仙灵及其他共享此契约的同伴不可以在生物体内或者其他容纳不下自身体型的地方变回人形。

黑暗：

1级：恐惧蔓延

消耗：1点魔力

检定：契约检定

射程：5米半径

范围：无

目标：射程内的任意数量个目标

成分：语言

施展时间：标准动作

持续时间：一个场景

效果：当仙灵使用此契约时，被影响者内心深处的恐惧被调出并强化，使得其更加容易受到恐惧影响。所有受影响的生物只要在任何对抗造成恐惧异常点数的意志检定中失败，就会额外承受战栗1的效果。

进化I：花费C+1000进化，射程提高为半径风度*5米。

进化：花费CC+1500进化，对手在契约持续的时间内在对抗任何恐惧相关的检定上获得等于契约检定成功数的DP减值。这本身也是一个B级影响心灵的恐惧效果。同时战栗1效果提高为战栗X，X为仙灵的黑暗契约等级。

2级：夜之狂乱

消耗：2点魔力

检定：契约检定

射程：无

范围：以人物为中心，半径风度上的附加成功*5米的区域

目标：特殊

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：一个场景

效果：当仙灵使用此契约时，黑暗仿佛变得更加深邃，周围的噪音好像变得更大掩盖了仙灵的脚步声，甚至猎犬的嗅觉都被阻碍。这个契约实际上影响的是范围内的对象的观察力，而不是环境本身。任何处在影响范围内、具有感知的目标在进行任何与观察力相关的感知检定（比如侦察、搜索）以及先攻检定上都承受等于契约检定成功数的惩罚，上限为威力值。仙灵可以选择某些特定目标不受此契约效果影响，最多不超过自己的操控数。

3级：长眠福泽

消耗：3点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：风度*1米

范围：无

目标：1个目标生物

成分：无

施展时间：标准动作

效果：通过这个契约，仙灵可以使目标陷入沉睡，几乎不可能醒来。目标以意志检定对抗人物的契约检定，若失败，则会在接下来的时间里沉睡不醒，即使周围非常嘈杂吵闹、有人对着其耳边大叫、触碰其身体或将之搬动也不会使其醒来。但若是目标承受任何攻击性的动作，或受到任何伤害，则会立刻清醒。人物在对抗上每胜过目标1，就会使其睡眠3分钟。

仙灵也可以将此契约的效果扩展到射程内的多个目标上。若她如此做，则每多一个目标，便会在判定上减少1个成功。

这是B级影响心灵的睡眠效果。

先决：此契约只能在日落到日出之间的时间里使用。

4级：蜘蛛行者

消耗：5点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：接触

范围：接触

影响：自身，及接触范围内的所有盟友

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：契约检定成功数*1分钟

效果：仙灵利用这个契约，可以使自己如蜘蛛般在墙壁、山崖、天花板上行走，而最古老强大的仙灵贵族甚至可以使用此契约的力量踩着水面或空气前进。只要契约检定中有任何成功，则所有目标获得等于基础速度的攀爬速度，但是必须使用双手来协助攀爬。若是成功数较多，则可以获得更好的结果。

若人物的成功数超过3，则可以用正常行走的姿势移动，解放出双手已进行其他动作；若成功数超过5，则可以在丝线、蜘蛛网、薄纸等容易损坏的材质上行走而不会使其被自身的重量所压坏，也不会从其上跌落――这也会使人物获得任何移动都不会留下脚印的副效果；若成功数超过7，则人物不会因地面的黏稠或滑溜而在行动上受到阻碍，且无视S级以下的任何困难地形；若成功数超过10，则人物可以在各种液体的表面行走而不会下沉；若成功数超过15，则人物可以踩着空气中的分子移动，就如同飞行一般，机动性完美。

此契约还可以使得人物的移动速度增加，掷骰的每1个成功都会使得所有目标的基础移动速度增加20米。这属于增强加值。同时，所有目标均会获得半径成功数*10米的颤动感知（弱感知）。

先决：仙灵在使用此契约时需要赤足，若她不如此，则契约检定承受-5DP减值，且持续时间减半。

5级：死朽衰灭

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定+威力值

射程：接触

范围：接触

目标：接触范围内的一个生物

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：特殊，见效果详述

效果：这个可怕的契约赋予了仙灵使他人衰弱老化的能力。使用此契约时，仙灵必须先进行一个成功的接触攻击。在接触攻击命中的同时，以及接下来的每一个回合，受影响者都必须以强韧（耐力+生存）检定对抗契约检定，若失败就会快速衰老朽坏。每一次失败都会使得受影响者老化一个年龄层，若是在达到暮年之后再次老化则该人物就会死亡。此外，第1次对抗失败时，受影响的目标会因极速衰老而带来极大的痛苦，承受无法抵抗的剧痛5并震慑1轮；第2次对抗失败时，该生物承受无法抵抗的剧痛50，并产生毁灭性后果；第3次对抗失败时，该生物立刻死亡（即使还没有达到暮年）。因此契约而死亡的生物和其身上的装备会在一个回合后化为灰烬。若是该生物连续5次在对抗中胜利，则契约结束，且一切由该契约带来的效果消失。此外，这视为一个S级的诅咒效果。

龙，凤凰和不会衰老的生物（如一般意义上的天使、恶魔和亡灵）不会受到此契约的效果影响。拥有无限寿命但仍然会衰老的生物不会因衰老而死，但仍会受到其他效果影响，并且仍然会因在对抗中失败3次而死。

镜像：

1级：熟悉的陌生人

消耗：1点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：到下一次日落或日升为止（或地球时间的12小时，取较短）。人物可以在此期间提前结束契约。

效果：这个契约来源于纯粹的仙子诡计，可以让仙灵在不经意间对他人产生影响。发动能力并不能使仙灵本身发生任何变化，但却能让看见这个仙灵的所有人只能看到仙灵所伪装的长相。仙灵可以选择一种特定相貌，也可以只选择营造一种熟悉感。观察者若不能以感知＋洞察对抗仙灵的契约检定成功，则在当前场景内仙灵不会再引起其怀疑。若人物所模仿的是特定长相，则观察者根据自身与被模仿者关系的不同可能会得到+2～+20不等的DP加值。人物所选择的长相必须是其仔细观察过的长相，如果只是见过一面，ST应该降低检定成功数。除此之外，角色要骗过所冒充长相的熟人必须知道所扮的人最基本的信息，而要应付其爱人或密友就更需要了解更多的消息（而不是只凭相貌）。

成功数调整      情况

　　－－　　　人物仔细观察过目标并了解大致生活情况

　　－1　　　人物仔细观察过目标但不了解对方生活情况

　　－2　　　人物大致见过目标并大致了解其生活情况

　　－3　　　人物大致见过目标但不了解其生活情况

　　－4　　　人物仅仅见过其一面（包括照片）或从不了解对方生活习惯

　　－6　　　人物仅仅见过其一面（包括照片）而且从不了解对方生活习惯

2级：变化肉体

消耗：2点魔力

检定：契约检定

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：语言

施展时间：标准动作

持续时间：一个场景

效果：仙灵变化其骨肉，重塑其体型，随她的意愿变大或缩小。仙灵可以使用这个契约变成其他任何人形的生物――契约检定的每一个成功都可以使得其在易容成他人相关的检定上获得+2DP的加值，上限为威力值的两倍。由于此契约同时会改变其身体特征（而不止相貌）成为所变化的生物，所以很难被一般的检查发觉。这还会产生一些相应的身体结构变化，体现为在某项相应的身体属性上获得+1加值而在另一项上获得-1减值。注意，若仙灵实际上并未仔细观察过需要模仿的生物的外貌，则会承受相应的契约检定成功数减值（-1～-5，视其掌握的信息量而定）；而若仙灵在使用此契约时没有取得成功，则外貌完全不会发生变化。若出现了大失败，则人物会变得怪异丑陋，与想要模仿的对象完全不同。

或者，仙灵也可以使自己的体型改变。人物可以最多增大或缩小等于契约检定成功数的数值，上限为威力值。此契约不会使得人物的体型缩小到1以下。若检定中没有投出成功，则契约会只影响到仙灵的内脏，使得仙灵在一阵痛苦中承受等于自身原体型的严重伤害。

仙灵可以同时使用两种效果。在使用契约时将契约检定的DP与附加成功按其意愿分配给这两种效果。无论如何，此契约持续一个场景，仙灵随时可以解消此契约。

3级：蛹化

消耗：3点魔力

检定：契约检定

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：语言，姿势，材料（茧上的一根丝线）

施展时间：1小时

持续时间：到下一次日落或日升为止（或地球时间的12小时，取较短）。人物可以在此期间提前结束契约。

仙灵重新排列其身体，结出丝线包裹自身。在破蛹而出的那一刻，她获得了某些特殊的特质。契约检定每获得１个成功，仙灵就可以自以下效果中选择一项。对大多数选项来说，仙灵可以反复选择同一项条款，效果累计。

・仙灵的手臂变长，攻击距离增加1米

・仙灵的肢体变得格外粗大，力量检定获得+1加值。仙灵同时会承受所获得加值一半的防御减值，最小为1

・仙灵的身体变得坚韧强壮，耐力检定获得+1加值。仙灵同时会承受所获得加值一半的敏捷检定减值，最小为1

・仙灵的骨骼变得轻盈，敏捷检定获得+1加值。仙灵同时会承受所获得加值一半的耐力检定减值，最小为1

・仙灵获得厚重的甲壳，天生防御+1。仙灵同时会承受所获得加值一半的先攻与移动速度减值，最小为1

・仙灵获得翅膀以协助飞行，速度为10米；每多选择一次还可以再增加5米速度

・仙灵获得强悍无比的尖牙或利爪，某种天生武器的伤害提升1L，或该某种天生武器的破甲值提升1

・仙灵的脚程加快，步行移动速度增加3米

・仙灵的肌肉变得匀称完美，在单项身体属性上获得等于血统等级的增强加值。此条款消耗2个成功，且最多只能选择一次

・仙灵拥有了昆虫般灵敏的感官，获得5米盲感；每多选择一次还可以再增加5米

・仙灵获得了超人的反射神经，先攻权获得+1加值，闪避防御获得+1加值。此条款消耗2个成功

4级：万物平衡之镜

消耗：5点魔力

检定：无

射程：决心*1米

范围：无

目标：自身，或射程内的1个盟友

成分：语言

施展时间：反射动作

持续时间：立即

以刀剑伤人者必死于刀剑；仙灵使用这个契约来惩治伤害自己的敌人。在目标受到单次攻击时，仙灵可以启动此契约，使得攻击者承受等量的效果。被攻击者应受到多少伤害攻击者就会受到多少伤害，诅咒、毒素、魔法、行动受限等等效果依次类推。由于此契约的效果过于强大，仙灵在每个日升与日落之间（若无法判定，则为12小时之内）只能以此契约影响同一个敌人1次。这是A级诅咒来源的能力。

5级：镜中国度

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定

射程：特殊

范围：特殊

目标：特殊

成分：无

施展时间：1分钟

持续时间：特殊

效果：就如梦中存在着仙境一样，镜中也有自身的神秘国度，通往镜子所在的一切地方。通过这个契约，仙灵可以通过镜中的国度穿梭于世界各地，甚至通过镜子寻找他人、伤害对手。使用此契约时，指定一面镜子，若契约检定成功（DC在3～10之间，ST根据仙灵对目标镜子的熟悉度判定。仙灵至少需要见过或听说过目标镜子，而不能凭空想象或猜测），则仙灵可以在10轮内通过面前的镜子，将目标镜子当作窗口一般看到周围的事物。然后，仙灵可以选择进入面前的镜子，从指定的特定镜子中走出。镜子的材质不限，但必须是“通过光学反射在镜面照见图像的器具”（换言之，一般的眼镜或屏幕无法作为出入口），入口镜面的体积不得小于1。

或者，仙灵也可以指定某个她所了解的个人，然后若在目标所处的位置周围每成功数1米的范围之内有镜子存在，则距离对方最近的镜子会成为契约的出口镜子。仙灵必须持有该目标曾经拥有的一件贴身物品，或一根头发，否则无法以此法达成契约。

无论如何，在镜子间旅行需要1d10分钟，契约检定的每个成功数减少旅行时间1轮，但最少也要花费1轮时间。

仙灵可以带着其他生物进入镜中，但带入的同伴体型之合若是超过了自身的意志值+感知值，则每多1就要再消耗1点魔力。

人物还可以利用此契约伤害镜子旁边的人。这视为花费经验对契约进行拓展，并消耗5点经验。仙灵可以在使用“镜中国度”的额外支付5点魔法力。然后，当人物进入镜中世界时，可以选择通过镜子对其视野范围内所能看到的敌人发动攻击（详见“梦魇”契约）。人物可以随意在相距不超过风度值米数的镜子间穿梭而只需要花费一个移动动作，超过此距离则如同再次使用此契约一般计算所需时间。在契约生效之后，人物可以一直身处镜子之中，但每轮需要消耗1点魔力，并且在契约生效期间的每一轮开始时，人物都可以选择从目前所处的镜子中离开。此外，镜中与现实的战斗与梦魇契约有以下不同：

・任何镜子旁边的生物都可以试图攻击仙灵，但是不具有任何魔法特质的攻击只会打在镜子上。具有魔法或幽冥特质的攻击可以如同梦魇契约所描述的一般消耗仙灵的魔力。

・仙灵对外界做出的攻击会即时反应。

・若人物在使用“镜中国度”契约时带有同伴，则同伴也可以参与战斗，但是所有同伴造成的伤害减半且伤害类型降为冲击，同时当人物被驱离镜子时，同伴也会被驱离，而且同伴只要受到伤害就会被驱离。

・打碎仙灵所处的镜子没有用处，因为仙灵可以选择随意处于某块镜子碎片中，并且接下来前往其他镜子。但注意，仙灵在任何体积小于1的镜子中只能停留1轮，离开之后无法返回，且无法以此为跳板重新启动契约前往风度值米数距离之外的镜子。若她处在此类镜子中且无法再前往任何符合条件的镜子，则她自动回到现实世界中。

判定上镜中旅行视为S级时空来源的传送效果，而借助镜子战斗视为S级时空，诅咒来源的能力，此时镜子视为S级的诅咒来源的异空间。

元素：

1级：元素斗篷

消耗：1点魔力

检定：契约检定

射程：接触

范围：接触

目标：接触范围内的一个目标生物

成分：无

施展时间：反射动作

持续时间：一个场景

效果：仙灵通过这个法术使得自己免收来自自然界的伤害。每个血统等级选择一种元素（这不仅限于一般的能量伤害，人物甚至可以选择“铁”、“岩石”一类的自然物质），并且对来自这些元素的伤害获得相当于契约检定成功数点伤害吸收，上限为威力值。但是，此能力只能使人物对自然界中偶然造成的伤害获得减免，对故意为了伤害人物而进行的主动攻击无效。例如，人物可以防护荆棘丛，火山里的岩浆或者留在地上的铁钉的伤害（即使那铁钉是他人为了伤害你而布下的陷阱），但是一把挥过来的铁质长剑或者法师施放的“能量弹”则会正常造成伤害。你可以在使用此能力的同时使用1点意志力，若你如此做，则对主动攻击你所造成的能量伤害也获得等于检定成功数点的伤害吸收，上限依旧为威力值。

2级：元素之袍

消耗：2点魔力

检定：契约检定

射程：无

范围：无

影响：自身

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：一场景或10分钟取低。人物可以在契约持续时间内选择停止该契约。若是人物的血统等级为“仙境领主”，则可以在此期间任意压抑、中止或重新启动契约，否则只能选择提前结束。

效果：人物被选择的某种元素包裹，随其心意保护自身并伤害靠近的人。人物可以控制元素罩的范围，既可以只附着在武器上以杀伤对手，也可以令其包裹全身，伤害一切接触到自己的人。

在使用此契约时，人物选择以下元素类型之一：火焰，寒冷，电击，腐蚀，金属。然后，它的武器附着等于1点该类别伤害；若人物选择让能量包裹全身，则任何以徒手攻击或天生武器攻击人物的敌人也会承受等同的伤害。注意，当人物选择“金属”类别时，它所附加与造成的是物理伤害，但是要再次受到伤害减免影响，且这伤害视为由任意材质的普通武器造成――这无视武器原本的属性。

又或者，元素罩会保护人物，使得人物对该类别元素的伤害获得抗力。这视为人物具有1点该能量抗力；若是选择了锋刃，则获得1DR/魔法的伤害减免。

元素精灵在使用此契约时，若是选择与自身天赋相符合的元素类型，则加值再+1。

先决：仙灵必须要触碰到可以代表这类元素的物体――不论大小――才可以使用此契约。

3级：元素之心

消耗：3点魔力

检定：契约检定

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：一场景或10分钟取低

效果：人物被所选择的某种元素所护持，获得了相应的力量。选择风，火，水，土，金属之一，然后获得以下能力：

・风：人物的敏捷检定增加等于契约检定成功数的增强加值，最高+5，并且若人物具有飞行能力，则飞行速度增加等于成功数*1米的增强加值；此外，当人物坠落时，可以抵消每成功数5米的坠落伤害。

・火：人物的感知检定增加等于契约检定成功数的增强加值，最高+5，并且人物对火焰产生等于威力值抗力；此外，人物在陆地移动速度上获得等于成功数的增强加值。

・水：人物的体质检定增加等于契约检定成功数的增强加值，最高+5，并且人物可以自由的在水中呼吸。

・土：人物的力量检定增加等于契约检定成功数的增强加值，最高+5，并且人物获得掘穴速度，数值等于成功数×2米。

・金属：人物的决心检定增加等于契约检定成功数的增强加值，最高+5，并且人物获得精金的伤害减免，数值等于威力值；此外，人物的徒手攻击伤害提升2L，视为造成挥砍或穿刺伤害的武器。

元素精灵在使用此契约时，若是选择与自身天赋相符合的元素类型，则在判定时获得+1附加成功加值。与一般契约和法术不同，人物可以多次调用此契约，每次选择不同的能力以获得更多的防护效果。若是人物身上同时具有两个不同效果的契约，则所有针对人物的攻击加骰都降低一级（最差10加骰）；若是人物身上接受有所有五种不同效果的契约，则针对人物的攻击无法产生加骰。人物维持在身上的元素之心效果若是超过1个，则多出的每1个都会使人物的最大魔力上限减少3。

4级：元素掌控

消耗：5点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：感知*100米

范围：特殊

目标：射程内的一点

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：标准动作维持，每10轮消耗1点魔力

效果：仙灵通过这个契约可以创造出大量来自自然界的元素，或者掌控元素的本质流动。使用此契约时，选择一种元素，契约检定的每个成功都可以在范围内指定的某一点创造出体积5的该类元素。元素会以你选择的方式出现，但一般不会造成攻击效果。维持此契约需要一个标准动作，且每10轮消耗1点魔力。

然后，你还可以以一个移动动作指挥这些元素按照你的命令进行简单的行动。水、火焰之类缺乏坚固性的物体可以被塑造出简单的形态，空气可以依指令吹动――风速最多不超过时速60英里，火焰会延烧指定的方向与目标，岩石可以翻滚前进，金属制造的铁桶可以在地上滚动，电流可以驱使汽车前进或者启动机器。无论如何，这些物质的行动范围必须在你施展契约的有效范围内。

5级：元素圣者

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：语言，姿势

施展时间：整轮动作

持续时间：一个场景，在此期间，人物可以随时以一个移动动作转化为正常形态而不必解消契约（但也会暂时失去契约带来的好处）

效果：最强大的仙灵可以召唤元素界域的圣者与自己融为一体，以自然的原始之力摧毁一切敌人。选择一种元素，在契约完成时，该元素会充盈于人物全身――火焰会在人物的身上燃烧，岩石会代替人物的肌肤，雷电会通过人物的双眼、发梢和双手向周围发散，以此类推。契约检定的每1个成功数可以使自己在天生防御上+1；人物的任何攻击――不论是白刃、肉搏还是枪械弓箭――都会附带等于契约检定成功数的该类别伤害。

人物在所有身体属性检定上获得+10增强加值，此外，根据所选择的元素不同，还可以在力量、敏捷或耐力中的一项的检定上额外获得+5增强加值。人物获得伤害减免10/魔法。人物还可以以一个标准动作将自己的身体完全化为该物质，以获得该物质的一些特性――比如岩石的高硬度，水可以渗入泥土，风和火焰可以钻过窄缝等等。注意，元素状态的人物可能会具有一些额外弱点，比如说水会对火焰状态下的人物造成严重伤害。从纯粹的元素状态还原回去需要一个迅捷动作。此契约的持续时间为一个场景，在此期间，人物可以随时以一个移动动作转化为正常形态而不必解消契约（但也会暂时失去契约带来的好处）。

虚荣：

1级：贵族舞会的假面

消耗：1点魔力

检定：契约检定

射程：半径操纵*5米

范围：无

目标：可以感知到人物的一个目标生物

成分：无

施展时间：反射动作

持续时间：一个场景，或直到仙灵的伪装被他人揭露为止。

效果：这个契约可以让他人误以为仙灵地位显赫，从而改变他们对仙灵的态度。这并不能真正改变目标的思想，但是可以让仙灵的行动更少受质疑，或增加其说服力。对方若不能以决心对抗契约检定成功，则会误以为仙灵身处高位，或者是值得尊敬的名流，再或者是某个知名人士。仙灵并不能控制目标眼中看到的具体形象和身份，只能让他觉得这是“我工作地方的政要”或者“一位相当有名的人”。如果目标特别渴望与某个大人物沟通，他会误以为仙灵就是那个人物。契约会使得人物在对该目标的说服、胁迫、唬骗相关的社交技能检定上获得等于血统等级的DP加值。即使契约失败，只要失败数不超过5，则目标也不会察觉仙灵对其进行了影响。此契约在一个场景内对同一个目标不能使用超过一次。这是D级影响心灵的能力

2级：阿卡迪亚的歌声

消耗：2点魔力

检定：契约检定

射程：无

范围：以自身为中心，半径风度上的附加成功*1米

目标：自身

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：一个场景

在此契约的影响下，仙灵获得超凡绝伦的艺术造诣：歌声宛若天籁，画技栩栩如生，简短的言辞就可以勾起人心深处的狂热和信念。契约检定的每1个成功都可以使人物在说服、掩饰和交际相关的社交技能检定上获得+1DP的增强加值，上限为威力值。此外，在此契约的持续期间，人物的歌声尤为令人迷醉。仙灵在歌唱相关的表达检定上额外获得等于血统等级的DP加值，并且只要人物保持歌唱，范围内的所有盟友就可以在任何主动进行的、非攻击性的动作判定上获得等于契约检定成功数的DP士气加值，上限为威力值的一半。

3级：外交保护的威仪

消耗：3点魔力+1点意志力

检定：契约检定+威力值

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：一个场景，但仙灵若是进行了任何攻击类的动作（包括使用针对他人的有害契约、法术、能力等），则契约终结。不过，仙灵可以鼓舞、治疗自己的盟友，或指示他人杀死对方，而不会导致契约的力量被终结。

效果：通过这个契约，仙灵会暂时放弃一切伪装，在凡人和其他生命体前，展示自己身为妖精的外貌。仙灵所展示的是如此惊人的美貌，任何凡人都无法攻击这绝美的生命。契约持续期间，仙灵的容貌获得+5增强加值。同时，任何不具有超自然特质且能够看到仙灵的人类都无法对其发动攻击――除非仙灵先攻击他们；而任何有智力和审美能力的超自然生物在试图伤害仙灵时必须以意志检定对抗仙灵的契约检定，若失败则无法发起攻击。这是B级影响心灵的胁迫效果。

在契约持续的时间里，照相机、摄像机一类的设备无法映射出仙灵的真实姿态。人类旁观者会认为仙灵的外表绝美无比，但是无法回忆出仙灵的具体相貌。超自然生物可以正常记住仙灵的相貌。

先决：仙灵所在的场景至少要有十二个或以上的人（或其他智慧生命）。

4级：虚无回忆的箴言

消耗：5点魔力

检定：契约检定

射程：风度*5米

范围：无

影响：射程内所有能看到或听到仙灵的智慧生物

成分：语言

施展时间：延长动作

持续时间：到下一次日落或日升为止（或地球时间的12小时，取较短者）

仙灵通过讲述、歌唱或表演一个充满感情的故事，令观众陷入一种精神恍惚的状态。故事的结局会深深震撼他们，他们会认为这故事的真实性不容置疑，一定曾经发生――或即将在自己身上发生。以契约检定进行延长检定，20分钟1次，最多3次。若检定成功数达到对方的意志检定值，则契约生效。契约成功后，仙灵可以对受影响者的行动与其对故事产生的反应产生简单的控制，或者根据故事对听众产生的影响给其一个合乎情理的暗示，对方会趋向于执行此暗示和命令，甚至不惜为之献出生命，这是A级影响心灵的支配效果。

5级：惊悚骇人的美貌

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定

射程：风度*5米

范围：无

目标：射程内所有能看到仙灵的智慧生物

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：风度*1轮，仙灵可以随时以一个自由动作压制或重新唤起此效果。

效果：仙灵完全地展示自身妖精的本质，不仅包括仙境美丽的一面，也包括了其骇人恐怖的一面，使得看到她的生物在渴求与恐惧中死亡。

契约持续时间内，仙灵的容貌获得+5增强加值。任何处于契约范围内，具有智慧的生物在此时，以及之后每一轮其行动开始时，都会承受等于契约检定成功数的、可以与自身相叠加、持续一个场景的目眩效果，意志抵消；只要目眩减值超过其感知或耐力中的任一项，则该生物会因直视仙灵绝美的容貌而立刻目盲，引发毁灭性后果；在目盲后，若该生物在下一次检定中再次未能抵消全部目眩值，则会因过度的渴望与恐惧而猝死。任何生物若受到契约影响超过1轮，则在第1轮后的每1轮都要在检定上承受-1成功数减值。此外，仙灵可以指定范围内最多不超过自身风度值数量的目标，令其不会受到契约影响。

这是一个S级的影响心灵的效果，其中的猝死效果同时还视为S级即死。

岩石：

1级：撕裂之手

消耗：1点魔力

检定：契约检定

射程：接触

范围：接触

目标：接触范围内，一项非生物的物体，比如墙或门之类

成分：无

施展时间：特殊，结合在破坏该物品的动作中

持续时间：一个场景

效果：借由这个契约，仙灵可以轻易撕开挡路的一切，赤手空拳毁坏一面墙或者用一根铅管砸开最结实的门。契约检定的每个成功数可以减低目标1点结构值，此效果会影响该物体直到本场景结束。对于任何有支线或同值支线的物品，其每具有1个D，此契约在计算附加成功之前，承受-1检定成功数减值（例如，A级物品会导致此契约承受-27检定成功数减值）。此外，若某生物握持或穿戴该物品，则其可以进行一个意志检定，以抵消相应数量的成功数。

ST选开：这个契约只有在ST开放场景破坏和物品击破时才能选择强化。

2级：饕餮盛宴

消耗：2点魔力

检定：契约检定

射程：接触

范围：接触

目标：自身，以及特殊

成分：无

施展时间：特殊，结合在一次最少1小时的连续进食当中

持续时间：血统等级*8小时

效果：欧葛饕餮以难以满足的食欲著称。籍由此契约，她们可以通过食用大量食物来恢复自身所受的伤害。契约检定的每1个成功可以将1点严重伤害转化为冲击伤害，或每3个成功将1点恶性伤害转化为严重伤害【医疗点数32】。此外，若这些食物热量够高、烹制精美且营养丰富，则人物在力量或耐力检定上获得等于成功数一半的增强加值，最多+3；若引用的饮品清冽醇美、制作精心，则人物在感知或决心检定上获得等于成功数一半的增强加值，最多+3。

无论这些食物是快餐垃圾还是五星级大餐，仙灵都必须花费至少1个小时来进食，且不会因此受到贪食恶德所带来的惩罚。你可以邀请其他人一起参加你的大餐，但是他们不会享受到你的契约好处，注意，此契约的使用会受到人物本身食量的限制。若人物进食不够（不论是受限于食量还是食物数量），则契约无法达成。

3级：蛮勇无双

消耗：3点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：无

范围：无

影响：自身

成分：语言

施展时间：迅捷动作

持续时间：一个场景，或直到所有代币都被消耗

效果：通过这个契约，仙灵可以拥有无与伦比的巨大力量，在一切与蛮力有关的事情中大展雄风。为契约检定的每1个成功记录下1枚仙境代币。然后，在契约持续时间内，仙灵可以在进行力量相关的检定时，消耗若干数量个代币，使得该次检定获得等量的DP表现加值，至多不超过血统等级的2倍。只要仙灵为某次检定消耗代币，便会在该次检定上获得1点的附加成功加值。若仍未消耗的代币数量达到5，则人物的一切力量相关的检定都成为8加骰。

最后，在此基础上，契约持续时间内，人物的负重能力增加等于血统等级的倍数。

先决：在使用此契约的同时，人物必须要夸耀自己的某项身体属性。

4级：塑造大地

消耗：5点魔力

检定：契约检定

射程：接触

范围：成功数*20米×20米边长的正方形，或特殊，见契约详述

目标：人物所接触的地面，或特殊，见契约详述

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

仙灵可以通过这个契约改变岩石与泥土，唤起大地的力量。此契约会持续1个小时的时间，在此期间，人物可以使用以下几种效果：

・改变地表，使堤防塌陷、搬动小丘、沙丘移位。人物可以改变以自己接触地面的手为起始点，契约范围内，最多5米深的地面。每改变100米×100米边长的正方形区域都要花费10分钟的时间，改变一次区域至少10分钟，且你的手必须接触被改变区域的一部分。你可以在进行检定之前，宣告承受-5成功数减值，使区域内的一部分地面不受影响。受到影响的区域会先出现波浪状的皱折，整个地表像是冰河一样缓慢移动，直到达成特定形状。树木、房屋、岩石地层和大部分地上物，只会改变高度和地势而不会受到伤害，但埋得较浅的石头、建筑地基和树木根部可能会被翻出地表。此法术可以用来协助挖掘隧道（为挖掘检定附加等量的成功骰），但由于改变速度太慢，以至无法用来困住或活埋生物。一般来说此法术主要用来挖坑，填平壕沟，或在战争前调整地形轮廓等。

・获得与天然或人工岩石交谈的能力，由此了解谁接触过它们，或者其后面或下面藏有什么东西等。被讯问的石头会给予完整的描述，但受石头本身的视野、洞察力、知识的限制，人物未必能得到想要的细节。

・以一个标准动作，唤起地震，毁灭范围内的一切事物。在地震结束后，此契约的效果也会结束，无论原本还可以持续多长时间。

地震会以自己接触地面的手为起始点，影响契约范围内的地面。这震动使生物跌倒，建筑物倒塌，地面开裂等。这些效果将持续1整轮，其间范围内的生物，除仙灵自身外，均承受与检定成功数等同的纠缠效果，反射抵消。地震会影响区域内所有地形、植被、建筑和生物，其特殊效果由当地的地形决定。

洞穴，山洞或隧道：地震使得天花板崩塌，对里面的所有生物造成等于契约检定成功数的严重伤害，并将生物埋入碎石。这视为一个范围攻击，若是通过反射检定免除了一半或以上的伤害，则不会被掩埋。

悬崖：契约会使悬崖崩塌，造成山崩，平直的垂直向下崩塌。所有在其下落路径上的生物遭受等于契约检定成功数的严重伤害并被埋入碎石。这视为一个范围攻击，若是通过反射检定免除了一半或以上的伤害，则不会被掩埋。

开阔的地面：站在区域内的所有生物若因此而承受的纠缠减值超过自身的敏捷或感知取高则会跌倒；土地会裂开，因此若减值超过自身的敏捷与感知之和则则会落入地缝。契约结束后，地缝会合拢，对依然陷在其中的所有生物造成等于成功数的严重伤害（强韧豁免）并将其挤出。

建筑物：契约检定的每1个成功使所有范围内的建筑物受到1点伤害，这足以摧毁普通的木结构或砖制建筑，但不足以摧毁石制或加固过的砖制建筑。倒塌的建筑物内的所有生物受到等于成功数的严重伤害，并被埋入碎石。这视为一个范围攻击，若是通过反射检定免除了一半或以上的伤害，则不会被掩埋。

河流、湖泊或沼泽：水底出现裂缝，吸走所有流水，由此形成泥地。湿地、沼泽在契约持续期间内则变成流沙，吞噬生物和建筑物。区域内所有生物陷入泥地或流沙，承受与检定成功数等量的纠缠效果，反射抵消。契约结束后，被吸走的水会重新出现，这很可能会淹死被陷的生物。

特殊・被埋入碎石：被掩埋的生物若失去知觉，则每分钟进行一次DC2的耐力检定，每过30分钟DC+1，失败则受到1点严重伤害，直到被救或死亡。此外，被掩埋的生物有可能窒息。

5级：复仇狂怒

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定

射程：无

范围：无

影响：自身

成分：无

施展时间：自由动作

持续时间：一个场景

这个契约会使得仙灵进入狂热的愤怒，并将这愤怒化为绝无仅有的强大力量。在启动契约时及启动之后的2轮里，每一轮人物都要进行契约检定，并且因每2个成功而在力量、敏捷、耐力相关的检定上获得不与自身叠加的+1DP士气加值。特殊的，此检定中不使用意志检定上的附加成功，而是将此附加成功数值，以同样不可以与自身叠加的方式加在以下方面：人物所具有的任何类型的伤害减免上；人物所具有的任何类型的快速医疗上【1点成功12点医疗点数】；人物的基础移动速度上；人物在力量、敏捷和耐力检定上的附加成功加值。

此外，人物获得死硬3级的效果。此契约的持续时间为一个场景。

先决：人物所爱的人被杀、承受恶性伤害、受到威胁或者被严重侮辱，人物为复仇或拯救所爱之人而作战。

暂春：

1级：丘比特的眼睛

消耗：1点魔力

检定：契约检定

射程：无

范围：以你为中心，半径10米的扩散范围

目标：一个目标生物

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：契约检定成功数*1分钟

效果：春之信徒将自身的一颦一笑打入对方的心底，然后得以了解目标的思想。目标需要用意志检定对抗仙灵的契约检定，若失败，则其欲望会被仙灵所了解。仙灵每胜出1，就可以随机了解对方内心的一种欲望。仙灵会先了解对方偏近表层的欲望，再了解对方内心深处的愿望。若是仙灵可以与对方进行交流，则可以顺着对方的欲望对其进行暗示，使其更容易按照人物的意愿行动――这视为在相关的说服、掩饰或威吓相关的社交检定上获得等于威力值的附加成功表现加值。

先决：人物必须在过去的24小时内曾经吻过目标，或者自身就是对方的欲望对象。

2级：常春藤的路径

消耗：2点魔力

检定：契约检定

射程：感知*2米

范围：无

目标：一个有欲望的生物

成分：语言

施展时间：标准动作

持续时间：一个场景

效果：春之信徒精确地操控对方的欲望，将其引向另一件事情。若你的契约检定对抗目标的意志检定成功，则可以将对方的一项欲望修改为另一项。对方的意志检定根据修改前后的欲望相似度或顺承关系，会有+1DP～+10DP的额外加值（比如，若是将“前往海滩度假”的欲望改变为“前往巴黎度假”，可能只需要+1DP；而将“杀死某敌人”的欲望改变为“和该敌人和好”，则可能有+10DP加值）。若是对方其实并不具有你所要改变掉的欲望，则你的检定承受-5DP的减值。此外，若你在使用此契约之前对对方使用过“丘比特的眼睛”并成功，则你可以得到等于自身血统等级的DP加值。这是C级影响心灵的能力。

3级：潘朵拉的礼物

消耗：3点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：特殊

范围：无

目标：特殊

成分：语言，姿势

施展时间：1分钟

持续时间：永久

效果：一个看上去美好的事物也许可以带来无穷的灾难，而对于“美”了解得最为透彻的春之信徒也充分了解如何将这种灾难加诸于敌人身上。选择一项物品，在1分钟的施法后，这件物品就成为了“潘朵拉的礼物”。将此礼物送给一个人后，契约开始生效。只要被赠予礼物的对象仍然保存着这礼物并且并未对仙灵敌对，则他在进行任何检定时就承受等于契约检定成功数+仙灵血统等级+仙灵的春之契约等级的DP减值。这是一个诅咒效果。仙灵也可以使此诅咒每隔一段时间才生效一次，或者只在对方进行某些特定动作时才生效，但是必须在调用契约的同时表达清楚。无论如何，仙灵同时只能制造并启用一个“潘朵拉的礼物”。

用魔法或其他方式侦测礼物必须以施法检定与仙灵的契约检定对抗，若失败则无法发现上面附着的契约效果。仙灵也可以制造更加恶毒的礼物。若她如此做，则持有礼物者承受的减值减少为威力值的一半，但是即使对方在之后抛弃、破坏礼物或与仙灵为敌诅咒仍不会解除，该物品会不断回到被赠予者的身边。需要注意，你必须真正的将此物品以“礼物”的名义送给对方才能启动诅咒，单纯地转交或者借给对方不会产生效果。你也可以让他人转赠，但是必须是以你的名义。你可以随时解消此契约带来的减值效果，但契约本身的持续时间无限。

先决：人物必须将自己的一滴血滴在那宝物上

这是一个B级诅咒来源的能力。

4级：春天的祭典

消耗：5点魔力

检定：契约检定

射程：无

范围：以自身为中心，半径风度*5米

目标：范围内所有能看到或听到仙灵的活物

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：契约检定成功数*1分钟，人物可以以一个标准动作提前解消此契约

效果：此契约可以唤醒人心中对春天和生命的敬畏和崇拜，使人沉醉于春天的祭典之中。范围内的所有目标在攻击任何活物时，会承受等于此契约判定成功数一半的成功数减值。若对方在攻击判定上有附加成功，会优先减少附加成功。若是受影响者的意志值低于此契约判定成功数。同时，范围内的生物若是攻击亡灵生物，则会在攻击检定上因契约判定的每1个成功而获得的+1DP的士气加值。所有受影响的生物若是被任何活物攻击，则在接下来攻击该攻击者的检定中不会再承受减值。

5级：魂兽的觉醒

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定+威力值

射程：风度*1米

范围：无

目标：一个有欲望的生物

成分：语言

施展时间：标准动作

持续时间：永久

效果：仙灵赋予受影响的目标一个欲望……并且将之凌驾于该生物的一切其他思想之上。以契约检定对抗对方的意志检定，若是成功，则你赋予对方一个欲望，对方会不惜一切代价地试图达成此欲望，任何其他事物都无法阻止此愿景，甚至不惜为此献出生命――但你不能将自杀、自残或明显是自杀/不可能达成的行为作为你所赋予对方的欲望。这是一个S级影响心灵的支配效果。你可以选择影响更多目标，每增加一个目标就需要再多支付1点魔力。此契约的持续时间为永久。

永春：

1级：和风的赠礼

消耗：1点魔力

检定：契约检定

射程：感知*1米

范围：无

目标：自身，以及射程内的成功数*1个目标生物

成分：无

施展时间：1分钟

持续时间：立即

效果：在温暖的微风之下，人物可以恢复疲劳与饥渴，获得充沛的生命力。只要契约检定中有任何成功，则所有目标如同休息过6小时并食用了一顿丰盛的餐点与饮料一般回复体力与精力。注意，你并没有真的睡眠，也没有真的进食，因此你无法将此契约与“饕餮盛宴”或“梦境探索者”一类契约结合使用，也不可回复能量和意志，移除异常，重置医疗点数等等长休息的好处。但你确实获得了身体所需的力量，因此可以免受饥渴与劳累之苦。

2级：新春的亲吻

消耗：2点魔力

检定：契约检定

射程：无

范围：以自身为中心，半径感知*1英里

目标：无

成分：语言，姿势

施展时间：延长动作

持续时间：小雨会持续1小时，中雨会持续2小时，大雨会持续4小时，暴雨会持续8小时，而大暴雨会持续12小时

效果：仙灵可以召来雨水，滋润大地，或者造出洪水冲垮敌人。以契约检定进行延长检定，每小时检定1次，最多3小时。只要总成功数达到了5个，就可以造出小雨；达到10个可以造出中雨；达到20个可以造出大雨；达到40个可以造出暴雨；达到80个可以造出足以引发小规模洪水的大暴雨。此契约只能在室外使用。

3级：温暖的爱抚

消耗：3点魔力

检定：契约检定

射程：接触

范围：接触

目标：接触范围内的一个生物

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：立即

效果：春天是死后苏生的季节，被寒冬摧残杀害的植物在这时都可以重新焕发生机，而春之教徒也可以利用这生命的力量。契约检定的每2个成功，可以产生以下效果之一：

・将1点恶性伤害转化为严重伤害；

・移除1点严重伤害或冲击伤害；

・移除疾病或毒素效果，该效果每具有1个D，则消耗2个成功（例如，A级疾病需要消耗54个成功）。

人物可以任意分配其成功数，决定所转化的伤害类型或移除的负面效果。反复使用此契约只会治疗较多的伤害，或移除更多的负面效果，不能累加成功数以移除一个较强的效果。

【医疗点数76】

4级：昨日的呼吸

消耗：5点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：半径感知*10米

范围：半径契约检定成功数*5米

目标：特殊，见效果详述

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：成功数*1轮

效果：在春之教徒的魔力之下，万物滋长，吞噬其土地上的不洁之物。受影响范围内的土地上会生长出巨大的、10米高的藤蔓和根茎，产生以下效果：

・每回合对任何固定在地面上的建筑物造成等于成功数的伤害；

・每回合对任何区域内所有的生物造成等于成功数的严重伤害，反射（敏捷+运动）抵消；

・区域内的生物，以及所有进入区域的生物，会立即承受等于契约检定成功数的纠缠值，反射抵消。

注意，受影响的生物以反射抵消所受伤害的检定在承受纠缠减值之后进行。

仙灵自身以及其指定的至多不超过其风度值数量的生物可以不受影响。

契约持续的每1轮中，人物都可以以一个标准动作控制植物更加茂盛的生长。此契约需要在坚固稳定的大地上使用，诸如飞船甲板之类纯粹人造物的表面无法启用，但是由于植物是以魔法构造，所以并不会破坏地面。

先决：所影响的土地上已经染上了仙灵的血。

5级：母亲的恩惠

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定+威力值

射程：以仙灵所在的位置为源起点

范围：特殊，见效果详述

目标：无

成分：姿势

施展时间：1分钟

持续时间：立即

效果：此契约可以呼唤盖亚之力，令林海覆盖整片的陆地。此契约的影响范围为以仙灵所在的位置为源起点，至多每感知值与每生存技能等级300米的锥状范围，或至多半径(感知+生存)*150米的扩散范围。仙灵每多使用1点魔力并多花费1分钟的时间，就可以使锥状半径增加100米，或者使扩散半径增加50米，最多以此法额外使用50点魔力并将施展时间增长为50分钟。人物可以任意决定区域内某些部分不受影响。

受影响的区域内，一切枯萎、死去、掩埋的植物会复活生长，如果没有这些植物则会直接产生符合此地气候的合适植物，尤其以高大的乔木为主。如果所影响的区域内不适合任何植物生长，则会长出橡树与槲寄生。契约检定的每1个成功会使范围内的建筑物和其他体积大于10的物品在契约完成的一刻受到20点伤害。这些植物会生长到其所可能生长到的最大程度，并且永远不会枯萎，不惧怕干旱和一般的树木疾病，对火焰具有10点额外抗力，硬度增加5。在创造出的林海范围内，人物使用其他春教契约可以获得+5附加成功。此契约需要在坚固稳定的大地上使用，诸如飞船甲板之类纯粹人造物的表面无法启用，生长出的植物会破坏地面。反复对同一片地区使用此契约没有效果。

先决：契约的源起点有一具体型在5或以上的活物的尸体。

暂夏：

1级：感知敌意

消耗：1点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：无，以仙灵自身为中心

范围：敏感范围

目标：无

成分：语言

施展时间：标准动作

持续时间：立即

效果：仙灵了解周遭有什么人感觉到愤怒、仇恨，夏教的仙灵经常利用这一个契约来找到可以和自己好好打一架的对手。只要契约检定中有成功，仙灵就可以了解到范围内所有正在处于愤怒、仇恨与敌意情绪下的生物的位置，数量和前进方向。若是成功数在3个或以上，则人物可以了解其中有哪些生物的愤怒、仇恨或敌意情绪是针对人物自身或人物身边的同伴的。若成功数在5以上，则人物可以知道这些针对她或她同伴有敌意的生物的敌视缘由。她无法因此知道这些生物的具体相貌、精确位置、种族、年龄、强度等数值。

2级：恶意精灵

消耗：2点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：感知*1米

范围：无

目标：一个生物

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：契约检定成功数*1轮

效果：夏之教徒可以唤醒人内心中的愤怒，令其陷入无边的怒意。受影响的目标生物承受等于契约检定成功数的情绪异常-亢奋，意志抵消，然后若具有任何1点因此而得来的、没有被意志检定抵消的情绪异常-亢奋效果，便会产生强烈的愤怒感，并对该场景内的某个他所憎恨的目标发泄自己的怒火。仙灵可以选择让该生物在攻击检定上同时获得与因此而承受的情绪异常-亢奋效果相等的DP表现加值，上限为威力值。这是一个C级影响心灵的效果。

3级：怒火焚血

消耗：3点魔力

检定：无

射程：无，以仙灵自身为中心

范围：半径风度*1米范围。若仙灵移动，此范围也跟着移动

目标：仙灵自身，以及范围内的所有盟友

成分：语言

施展时间：标准动作

持续时间：一个场景

效果：夏之教徒可以将愤怒化为自己的力量，因此他们有意识地刺激自身和同伴的愤怒情绪。契约生效后，所有目标在承受攻击时都可以选择让自己的防御承受至多等于仙灵风度值的减值，并且因自己在这次攻击中所受的每1点伤害而在自身的下一次攻击中获得+1DP表现加值。这是一个B级影响心灵的效果。

先决：你的生命槽至少有1点已经被严重或恶性伤害填满。

4级：汲取怒意

消耗：5点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：风度*1米

范围：无

目标：所有感到愤怒或攻击性的生物

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：特殊，见效果详述

效果：利用这个契约，仙灵可以瞬间吸取整群人的怒火，使他们归于平静，同时利用所吸取的力量打击敌人。任何受影响的生物都需要以意志检定对抗仙灵的契约检定，若失败则会失去当前任何敌意与愤怒的感情，停止攻击与破坏的行为，情绪归于平静，在接下来的一个场景内，除非自卫否则不会再进行攻击（对明显的敌意作出反应视为自卫，因此一般来说此契约无法产生突袭的效果）。同时，他们若是具有任何为其攻击检定提供士气加值的效果，则该效果被解除。这是一个魅惑，A级影响心灵的效果，且仙灵可以指定范围内任意数量的生物使之不受契约效果的影响。

每一个在此意志对抗中失败的生物，以及每一个被解除的效果，都会为仙灵的下一次攻击检定提供+1DP与+1附加成功的表现加值，最高+5DP并+5附加成功。仙灵必须在此场景内作出此攻击，才能获得加值。

5级：盛夏之火

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：无

射程：无

范围：无

影响：自身

成分：无

施展时间：自由动作

持续时间：10轮

效果：夏之教徒以此契约将自身的愤怒变为狂暴，以不可遏制的力量撕碎敌人。在契约启动时，以及其持续时间里的每个回合开始的时候，检视人物的生命槽，她每有1点生命槽被严重伤害填满，就在力量、耐力与决心上获得+1加值，上限为2；她只要有1点生命槽被恶性伤害填满，就在力量、耐力与决心上再获得+2加值。同时，人物免疫S级心灵来源的负面能力，以此法获得的耐力不会带来额外生命值和临时生命值。

永夏：

1级：壁炉之子

消耗：1点魔力

检定：契约检定

射程：接触

范围：接触

影响：自身，以及接触范围内的成功数*1个生物

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：成功数*3小时

效果：仙灵从炉火的光芒中取得一丝跳动的温暖，将之融于自身。所有受影响的生物在持续时间内，都可以因契约检定的每1个成功数而免除1点因自然环境而带来的减值，并且在承受环境效果时，获得等于威力值的全伤害吸收，吸收总量为成功数。“环境效果”包括因炎热、寒冷、高气压等自然环境产生的效果，但不包括因山崩、雷击、火山熔岩等造成的直接伤害。

2级：乌尔夫之心

消耗：2点魔力

检定：契约检定

射程：接触

范围：接触

目标：接触范围内的一个物体

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：成功数*1分钟

效果：这个契约可以召唤阳光的力量，创造出明亮的光芒，驱散黑暗。契约检定若具有任何一个成功，则会以所接触的物体为中心，创造出20米半径的光源。在此范围内，所有试图前行的生物都要在潜行检定上承受等于威力值的DP减值。此外，特别惧怕阳光的生物――比如吸血鬼，或者某些蕈类――若处于区域内，则每当其开始回合时，会承受等于威力值一半的严重伤害。

3级：正午的艳阳

消耗：3点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：到下一次日落或日升为止（或地球时间的12小时，取较短者），人物可以在此期间提前结束契约

效果：正午是一天中代表着强旺与力量的时刻，而夏之信徒也利用此时的能量，让自身变得强壮。契约检定中若有任何成功，则人物在力量检定上获得+1表现加值，每2个成功再+1，最多+10。若检定成功数（不包括附加成功）达到或超过了5个，则人物在耐力检定上也获得等量的表现加值。

先决：仙灵处于户外的阳光下。

4级：夏至的启示

消耗：5点魔力

检定：契约检定

射程：接触

范围：接触

目标：接触范围内的一个物体

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：成功数*1分钟

效果：夏之教徒用这个契约来创造光明，驱散黑暗。以所接触的物体为中心，仙灵创造出半径成功数*5米的光亮。在此区域内，任何进行潜行检定的生物，会承受等于此契约判定成功数一半的成功数减值。若对方在潜行检定上有附加成功，会优先减少附加成功，并且所有人视为获得A级魔幻本质侦测能力。

5级：千阳的光辉

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定+威力值

射程：特殊，见效果详述

范围：特殊，见效果详述

目标：特殊，见效果详述

成分：语言，姿势

施展时间：创造太阳需要1小时的时间以进行仪式；神之凝视需要一个标准动作

持续时间：创造太阳持续一章，或一部影片的时间，且在此持续时间内你无法再创造太阳；神之凝视持续决心*1轮

效果：此契约可以真正呼唤太阳的伟大力量，用灼热和阳光净化大地。此契约有以下两种用法：

・创造太阳：此仪式在进行过程中，需要消耗12份哲人银。在仪式结束后，你在天空中创造出一个太阳。这个太阳会带来相当于现实世界热带地区夏至正午时太阳的光照与热度，与该地区原有的太阳所带来的光照与热度取较高计算。这个太阳升落的周期如同该世界本身的日升日落周期，如果该处原本没有太阳，则会如现实世界地球上观察到的太阳一般升落。无论如何，此太阳不会与原本的太阳相撞，但可能撞上飞来的流星或陨石。此仪式只能在室外使用，并且人物必须站立在坚实的土地上。

・神之凝视：在契约完成时，你的双眼变成燃烧着的火焰，你的凝视可以让一切敌人在惨叫中呼号。仙灵的风度获得+5增强加值，并且在契约生效的每一轮里，都可以以一个迅捷动作，注视风度*1米范围内任意数量的目标生物与可燃物，使这些生物以及可燃物受到等于契约检定成功数的火焰严重伤害，强韧抵消。只要该生物因此承受了1点伤害，其便会被点燃，每轮还会再承受等于胜出数的燃烧点数，直到以一个标准动作扑灭此火焰。惧怕阳光的生物同样会因此火焰而承受如同被阳光照射的一切效果。

暂秋：

1级：女巫的直觉

消耗：1点魔力

检定：契约检定

射程：10米

范围：无

目标：一个有思想的生物

成分：无

施展时间：迅捷动作

持续时间：永久，直到该生物因某些原因不再产生原有的恐惧感

效果：通过这个契约，仙灵可以从对方的思想或潜意识中找到其恐惧的事物。目标若不能以意志检定对抗仙灵的契约检定成功，则每失败1点，仙灵便可以了解一项对方最恐惧的事物。若利用这一点，仙灵之后对该对象使用恐惧类效果时，每血统等级可以获得+1DP的表现加值；若仙灵将这一点告诉了其他人，则被告知的人也可以享受此好处。若目标对抗仙灵的契约成功且成功数超过仙灵5或更多，则会了解仙灵对自己使用过契约。这是一个D级影响心灵的恐惧效果。

先决：受影响者不能知道你的名字。

2级：芭芭・雅加的传说

消耗：2点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：操纵*1+10米

范围：无

目标：射程内所有可以听到并洞察仙灵言语的生物

成分：语言

施展时间：延长动作

持续时间：血统等级*1天

效果：通过演说、谈话或其他交流方式，仙灵使一个恐怖的形象萦绕在听众的心里，当听众下一次见到任何超自然的或恐怖的事物时，都会将之与仙灵所植入的恐怖形象联系在一起，并因之而崩溃逃窜。仙灵进行一个延长动作，以契约检定对抗对方的意志检定，每6分钟检定1次，最多60分钟。在对抗中失败数超过自身意志值的生物，在持续时间内若面对超出其知识了解的事物，或承受任何恐惧效果时，都会立即视为承受了严重效果，即状态转变为惊惧，直到其无法感知到该事物或该恐惧效果不再生效；若他的退路被封死无法逃跑，他会因畏缩而无法行动，并在防御上承受等于仙灵血统等级的士气减值。这是一个恐惧，影响心灵的效果。

3级：雄狮的心脏

消耗：3点魔力

检定：无

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：语言

施展时间：标准动作

持续时间：到下一次日落或日升为止（或地球时间的12小时，取较短者），人物可以在此期间提前结束契约

效果：当人物洞悉了恐惧的秘密，也就变得无所畏惧。在使用此契约后，每但仙灵承受任何战栗效果时，则并不承受任何减值；仙灵同时免疫所有其他类型的恐惧效果，也不会进入严重状态，这是S级免疫惊惧的能力。

4级：收割的气息

消耗：5点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：风度*5米

范围：无

目标：一个活物

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：伤害效果为立即，而恐惧效果持续一个场景

效果：秋天是丰收的季节，而秋之教徒以此契约收割她们的敌人。契约检定的每1个成功数都可以对目标生物造成1点恶性伤害，强韧（耐力+生存）抵消。此外，在持续时间内，该生物每有1点生命槽被这次契约造成恶性填满，就会受到1点恐惧不良点数，正常豁免。

5级：芭芭・雅佳的威仪

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定+威力值

射程：无

范围：无

目标：自身

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：风度*1轮，人物可以在此期间提前解消此契约

仙灵将自身的容貌变为如那远古最伟大之邪灵一般，威慑她的一切敌人。仙灵的相貌会变得美艳而冰冷，有时又像个丑陋阴刻的老太婆，但无论如何都具有令人恐惧的气度和威仪。仙灵的风度获得+5增强加值。同时，任何看到仙灵的生物，都会承受等于契约检定成功数2倍的战栗效果，意志抵消。若引发重度效果，则该生物瘫痪而无法进行任何行动。任何带有仙灵亲自给予的小符咒的生物，可以对此效果免疫。符咒可以用一个DC1的手艺检定制作，也可以在主神空间以1分1个的价格购买。这是一个恐惧，影响心灵的效果。

永秋：

1级：艾萨克最后的气息

消耗：1点魔力

检定：契约检定

射程：接触

范围：接触

目标：接触范围内的一棵植物

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：立即

效果：这个契约可以使得树木立刻结出果实。仙灵一般在必要的时候使用此契约来收集果物。契约检定只要有1个成功，被触碰的枝条上就会长出果实，如同正常情况下到了果实成熟的时刻它长出果实一般。如果被触碰的植物还未到可以结果的阶段，则植物本身会立刻先成熟生长，然后结出果实。具有超自然特质或魔法的树木，以及一些特别稀少的植物可能需要更多的成功数。一般来说，该植物的同值血统等级每高一阶，就需要额外的2个成功。此外，若该植物具有思想，则可以进行意志检定以抵消仙灵契约检定的成功。

2级：威压光芒

消耗：2点魔力

检定：契约检定

射程：感知*1+10米

范围：无

目标：每轮选择一个植物或动物

成分：无

施展时间：标准动作并维持

持续时间：血统等级+秋之契约等级*1轮

效果：这个契约可以使仙灵的凝视中带有秋天的气息，在一瞥间使得植物枯萎，动物虚弱。在契约生效的每一轮里，仙灵都可以以一个迅捷动作注视一个植物或动物并进行一次契约检定，以使其衰弱枯槁。若凝视的对象是植物，则契约检定的每1个成功都可以使该植物受到1点严重伤害和1点疲乏，恶心点数。该植物会枯黄、蜕皮、萎缩，但并不会因此而完全死去。由于调用的条款来自自然界秋天的力量，因此下一个春天到来时该植物还可以再次苏生。若是所影响的并非自然界原有的植物，则仙灵可以消耗1点意志力，若如此则该植物会因为此契约而死亡且不会再次复生。

若影响的是动物――包括人类以及具有生命的超自然生物，比如狼人和龙――则受影响者会虚弱生病，承受等于成功数的冲击伤害并在所有依赖身体的检定上承受等于胜出数的疲乏和恶心点数，分别用强韧抵消。疾病减值的持续时间等于最终承受的减值数量×1小时。这是一个C级疾病与诅咒的效果。

3级：疾病的兄弟

消耗：3点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：感知*1+10米

范围：无

目标：一个活物

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：特殊，见效果详述

效果：生命的力量随着秋季的到来而减弱，而这一契约带给仙灵的敌人以同样的命运。目标承受等于契约检定成功数的严重伤害，强韧（耐力+生存）抵消，并且在接下来的一个月内受到疾病的困扰。这些伤害无法在疾病被移除前用自然方式，或者B级或以下的其他方式治愈。这是一个B级疾病与诅咒效果，若是移除了此效果，则可以正常的治愈伤害。

4级：落叶归根

消耗：5点魔力

检定：无

射程：无

范围：无

影响：自身

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：一场景或者10分钟，人物可以在此期间提前结束契约

效果：仙灵的身体化为落叶，可以抵抗伤害、随风飘散。在契约的持续时间内，仙灵的身体变成了无数片落叶，因这无定形的形态，仙灵在树林中的潜行检定获得+5DP与+5附加成功的加值，对攻击获得了10/-的伤害减免，失去防御上的盔甲加值，但是获得+10偏斜加值，且任何攻击对仙灵都不会获得加骰。

仙灵的身体可以如一团落叶般聚合和分散，因此可以任意穿过体积1或以上的孔洞和缝隙，并且触及范围增加10米；在决定远距离攻击和法术的距离时，身体占据视为增加10米半径。仙灵可以随风飞翔，移动速度和方向都改为与风速等同；或者也可以以基础速度进行机动性为普通的主动飞行。只要周围有其他的落叶，仙灵就可以不断吸收这些落叶来弥补自己身体的损伤，以一个迅捷动作，只要吸收10片落叶，仙灵就可以移除1点冲击或严重伤害；若是连续3轮每轮都以此法至少吸收10片落叶，仙灵可以将1点恶性伤害转化为严重伤害【医疗点数12】。最后，由于仙灵全身的落叶可以四散飞舞，所以任何距离仙灵10米之内的敌人，在攻击任何目标时，该目标都会在防御上获得等于仙灵在风度上的附加成功数的掩蔽加值。

5级：秋天的泪水

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定+威力值

射程：感知*50米

范围：至多半径契约检定成功值*50米

目标：无

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：契约检定成功数*1分钟，人物可以在此期间提前解消此契约

效果：随着秋之教徒的呼唤，冰雨从天空中落下，万物孤寂，天地间只余寂寥的雨滴。在契约持续期间，雨水从天而降，除了仙灵本身外，范围内所有没有防护、暴露在雨水中的生物每回合都会承受等于契约检定成功数的寒冷严重伤害，强韧豁免；若该生物对寒冷具有抗力，则每回合寒冷抗力减少1，最多减少到0。此外，这些生物每轮都要承受1点意志力伤害。最后，所有这些生物都要承受等于契约检定成功数的精神束缚，正常豁免，不与自身叠加，即使离开了雨水范围减值仍然会保持，直到效果被解除为止。仙灵在使用此契约时，可以选择感知范围内任意数量的目标，这些目标不受此契约的影响。

暂冬：

1级：悲伤之梦

消耗：1点魔力

检定：契约检定

射程：感知*1米

范围：无

目标：一个生物

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：特殊，见效果详述

效果：冬之教徒对悲伤的情绪有着深刻的了解，她们可以轻易唤醒他人心中的悲伤之情。进行一次契约检定对抗目标生物的意志，若是成功，目标生物只要拥有感情，便会承受等于3+仙灵血统等级+冬之契约等级的情绪异常-沮丧效果。每经过一次日升与日落的周期（若无法判断，则为每24小时一次），该生物会进行一次不受该减值影响的意志检定，每1个成功可以移除1点异常点数，直到所有异常点数都被移除为止。

2级：悲伤之剑

消耗：2点魔力

检定：契约检定

射程：感知*1米

范围：无

目标：一个生物

成分：语言

施展时间：标准动作

持续时间：一个场景

效果：悲伤可以使人消沉，也可以成为动力，让人化身为悲愤的战士。受影响者即使严重伤害填满生命槽也不会失去意识，直到所承受的恶性伤害超过了生命值的一半或以上才会昏迷。此外，受影响者在持续时间内的任何攻击检定获得+5DP士气加值。

3级：悲伤之泪

消耗：3点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：感知*10+100米

范围：无

目标：一个生物

成分：无

施展时间：标准动作

持续时间：契约检定成功数*1轮

效果：冬之教徒唤醒目标心底最深处的悲伤，令其沉溺于自身的回忆之中，无法对周围的一切作出判断。目标承受等于你契约检定成功数的情绪异常-沮丧效果，意志抵消。若是产生了重度效果，则对方改为失去所有动作，且他可以支付1点意志力以保留标准动作，或支付2点意志力以保留标准动作与迅捷动作。这是一个B级影响心灵的效果。

4级：悲伤之潮

消耗：5点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：接触

范围：接触，以及特殊，见效果详述

目标：接触范围内的一个生物

成分：姿势

施展时间：标准动作

持续时间：风度*1天，人物可以在此期间提前解消此契约

效果：这个契约会彻底剥夺一个人内心中的所有快乐和希望，令其彻底陷入悲伤的深渊之中。目标承受等于契约检定成功数与仙灵风度值一半之和的情绪异常-沮丧效果，意志抵消。若是因此而引发重度效果，则该生物每回合均失去标准动作。这是一个影响心灵的效果。

先决：仙灵在10分钟之内触碰过到对方的血。

5级：悲伤之歌

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定+威力值

射程：特殊，见效果详述

范围：特殊，见效果详述

目标：特殊，见效果详述

成分：语言

施展时间：标准动作

持续时间：标准动作维持

效果：在契约的魔力下，冬之教徒咏唱一首歌曲，悲伤的旋律令听者无不消沉。任何听到歌曲的生物在所有主动检定上会承受等于此契约判定成功数的成功数减值。若对方在判定上有附加成功，会优先减少附加成功。以一个标准动作，受影响的生物可以进行一次意志检定，此检定不受悲伤之歌的减值影响，每一个成功可以抵消1个成功数减值。反复进行意志检定尝试不会有更多的好处。

此契约没有明确的影响范围，只要仙灵在维持歌唱，且能听到歌唱的生物就会受到影响――甚至包括通过广播电视听到此歌曲的生物。但若是仙灵已经停止了歌唱和契约，则歌曲就会失去魔力，因此灌制在CD中的歌声不会有任何作用，虽然其旋律仍然优美动听。仙灵可以随意指定其感知范围内的生物，令其不受此契约影响。这是一个影响心灵的效果。

先决：仙灵自身因情绪异常、疲乏、剧痛、伤痛、疾病、毒素、行动受限或环境而承受至少1点减值。

永冬：

1级：北风的呼吸

消耗：1点魔力

检定：契约检定

射程：无，以仙灵自身为源起点

范围：半径感知上的附加成功*1米的锥状范围

目标：范围内的所有生物

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：立即

效果：在此契约的魔力下，仙灵唤起冬季的寒冷气息，令周围变得凛寒刺骨，对所有目标造成等于契约检定成功数的寒冷严重伤害，这是一个范围伤害效果，因此可以用反射抵消。

2级：凛冬的触碰

消耗：2点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：接触

范围：接触

目标：接触范围内的一个生物或物品

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：立即

效果：在此契约的影响下，仙灵的触碰带着寒冷的力量，将所接触到的一切事物冰封。契约检定的每1个成功数都可以使目标受到1点寒冷严重伤害，强韧抵消，同时目标承受与最终伤害等量的冻结效果，正常豁免。或者，若是以此契约影响物品，则改为每1个成功可以对该物品造成1点可以被硬度影响的伤害。

3级：恶魔的颌骨

消耗：3点魔力

检定：契约检定+威力值

射程：无，以仙灵自身为源起点

范围：半径风度上的附加成功*5米

目标：范围内，任意数量你指定的生物

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：契约检定成功数*1轮

效果：冬之教徒的仙灵将整个冬季的寒冷凝结后发散出去，冻结一整片地区，如冰恶魔一般咬啮进人的骨髓。所有目标承受等于契约检定成功数的冻结点数，强韧检定抵消；同时，由于此契约是利用寒冷的力量冻结对方，因此受影响者的每1点寒冷抗力可以抵消1点冻结点数。

此后，每当任何生物进入此范围时，若你希望，则可以使其立即承受契约的影响。在你的每个回合开始时，所有处于范围内，且受此契约影响的生物，其所承受的因此带来的冻结点数增加1点。

4级：冰雪的歌声

消耗：5点魔力

检定：契约检定

射程：无，以仙灵自身为源起点

范围：半径风度*10米

目标：范围内的所有生物

成分：语言，姿势

施展时间：标准动作

持续时间：立即

效果：冰雪会洁净大地，洗涤万物的伤痛；冰雪也会肆虐大地，摧残万物的生命。冬之教徒在歌声中咏唱冰雪的圣洁，咏唱冰雪的严厉。

在你的盟友眼中，雪花伴着空灵的歌声缓缓飘下，轻柔地涤净身上的血污和瘀青。仙灵契约检定的每1个成功都可以移除范围内所有盟友的1点严重伤害或冲击伤害，上限为威力值【医疗点数64】。

在敌人眼中，风雪夹杂着冰渣吹打着他们，划破他们的血肉、让他们痛苦难忍。在持续时间内，仙灵契约判定的每1个成功都可以使范围内的所有敌人承受麻痹1（意志抵消）与疲乏1（强韧抵消）。由于此契约是利用寒冷的力量冻结对方，因此受影响者的每1点寒冷抗力可以抵消1点麻痹与疲乏减值。此异常点数的持续时间为一个场景。

5级：严寒的国度

消耗：7点魔力+1点意志力

检定：契约检定+威力值

射程：无，以仙灵自身为源起点

范围：半径意志值*1英里

目标：无

成分：语言，姿势

施展时间：一个小时

持续时间：一章，或一部影片的时间

效果：在北风吹拂下，长冬笼罩大地，万物萧瑟。契约检定的每1个成功数都可以使区域内的气温下降5摄氏度，最低下降到零下50摄氏度。只要气温下降到零摄氏度以下，暴风雪就会开始在区域内肆虐，令区域内增加3英尺厚的积雪。在此区域内，所有对寒冷没有抗力的生物都会变得脆弱，最大生命值减少等于仙灵风度值一半的数量，最多减少到原来的一半；此外，在此区域内仙灵所使用的任何其他冬教契约获得+5附加成功。
