# 使徒血统

  从前有棵树，树上有俩生物，从他俩那诞生了18个小生物。前十七个吃了生命之果，成为独一无二的存在；而第十八使徒选择了智慧之果，没有强大的心之壁维持自己的形态，就分裂成了无数小个体，这就是人类。使徒血统就是使人得到力量之果，成为独一存在。

  正确的说，并不是将人直接改造成使徒，而是将使徒胚胎植入体内，使人的本质发生改变，身躯变为由高度集中的光量子按照接近一般物质的方式組成的，本身DNA不会发生改变。碇源堂就植入了第一使徒亚当的胚胎，所以获得了变成光之巨人奥特曼的能力。

  得到使徒血统后最先表现就是出现了心之壁——AT力场，这是所有使徒的共通能力。和群居、渴望沟通的人类不同，使徒以强大的AT力场将自己与世界隔绝，保证了自身的独立。其次就是核心S2机关，可源源不断产生能量的永动机。

  散发的能量波形会呈蓝色。本血统还会有限的改变人物外貌，但这种改变可以通过一个即时动作压制，不过在使用使徒的力量时还是会自动展现出来。

  使徒血统属于一次性血统。每个使徒在主神只会存在一个。

AT力场：所有使徒共通能力。即使是无意识状态也能展开，通常只能展开一层。它通常是不可见的，但会跟其他的物质和能量干涉而变成可视形态，形成多层重叠的八边形半透明力场。AT力场可以用一个迅捷动作展开或者收起，在防御和对抗范围攻击时提供力场加值，持续时间无限。

AT力场的强度同时受限于使用者的意志值及所植入使徒胚胎的强度，具体如下：

D级：提供等同于使用者意志池关键属性较高者上附加成功数的力场加值，上限为3

C级：提供等同于使用者意志池关键属性上附加成功数之和的力场加值，上限为6

B级：提供等同于使用者意志池一半的力场加值，上限为12

A级：提供等同于使用者意志池的力场加值，上限为24

S级：提供等同于使用者意志池两倍的力场加值，上限为48

ST可选：角色可以花费支付与高级血统的差价，将所强化的使徒血统提高至对应级别，这会带来相应的属性改变，并同步提高AT力场的强度。

*中和AT力场：两个同样拥有AT力场的角色在近身状态时，AT力场会发生中和。主动方先放弃自己的AT力场，然后对方的AT力场减去这个数值（至少为0）。AT力场下轮恢复正常。

S2机关：红色的小球体，未说明的话视为在胸前。体积1，硬度10，有10结构值，代替了心脏和大脑成为最重要的器官，同时也是使徒的致命弱点，若S2机关被破坏，哪怕生命值未被恶性填满，使徒也会立即死亡。可以源源不断的产生能量，可以以反射动作消耗1意志转化为任意通用能量3点。除此之外使徒不需摄取任何营养就可生存，也获得了在太空生存的能力。

使徒的生命值被恶性伤害填满后，S2机关会逐渐失去光泽，并且崩裂破碎

*破坏S2机关：属于攻击特定部位，减值为5。

S2机关的价格：D+500。

使徒血统在购买时必须同时购买S2机关，比如，你要获得“第一使徒”的强化，你需要支付S+9600+D+500。

第一使徒 Adam 亚当 S+9600

   新剧场版 Adams

能量：无，被S2机关代替

特性：强化AT力场，S2机关，光之巨人

技能树：无

特殊：一次性血统

出现在南极的光之巨人。植入后外型不会发生改变，但掌心会出现一只眼睛。

强化AT力场：作为使徒之祖，光之巨人的AT力场异常强大，AT力场提供的力场加值为意志值的2倍，并额外具有此值1/4的附加成功。

光之巨人：高举能量棒，然后由光量子重新组合躯体，成为光之巨人，这是一个标准动作。你的体积变为20，所有身体属性有+10的增强加值，持续一个场景或10分钟，视何者先到来。如果你愿意，你可以在当前星球上引发“第X次冲击”，效果由ST判定。

   第二使徒 Lilith 莉莉斯

  作为补完的重要存在，被封印在主神之内，不得购买。

   新剧场版第三使徒

  被封印在北极基地[冥河]中。被解剖的头和尾只剩骨头。因为太弱鸡，主神并没保存其胚胎。

第三使徒 Sachiel 水天使 C+1200

   新剧场版第四使徒

能量：无，被S2机关代替

特性：AT力场，S2机关，再生，光之矛，粒子炮

技能树：无

特殊：一次性血统

  植入后头上会出现两只面具，身体出现绿色组织，背后长出闪光的翅膀。

再生：破损的身躯会长出绿色的组织，获得快速医疗1，【医疗点12】。

光之矛：从手心和肘部伸出闪烁的光束矛，相当于破甲/破魔2，伤害4L，带有[魔法]特性的长矛。

粒子炮：从头上的面具发射出的粒子炮，在命中目标后会爆发出十字型的光。能力相当于没有力量要求的小型等离子炮，相较于普通的等离子炮武器伤害下降2L，破甲改为4，由S2机关直接供给能量。

第四使徒 Shamshel 书天使 C+1200

   新剧场版第五使徒

能量：无，被S2机关代替

特性：AT力场，S2机关，悬浮高振动鞭

技能树：无

特殊：一次性血统

  植入后头后出现一个水母状的罩，头发的末端也会透明触手化。从后背伸出两根电热鞭。

悬浮：水母头可以产生悬浮场，让本体以基础速度飞行（机动完美），也可悬停于空中。

高振动鞭：平时就是两条粉红色的小触手，战斗状态会瞬间进行高频震动。视为长10米，视为伤害3L，破甲4， [魔法]，专业和分类都是“鞭”的武器，对无甲目标武器伤害增加1L。

   第五使徒 Ramiel 雷天使 B+2400

   新剧场版第六使徒

能量：无，被S2机关代替

特性：AT力场，S2机关，钻头，自主防卫，加粒子炮

技能树：无

特殊：一次性血统

  拥有最强粒子炮的使徒，呈现各种几何图形。植入后不会过多改变外形（只是身上多出一些蓝色透明晶体），但多了一个围着你转的小蓝色水晶卫星，这个小东西就是发射加粒子炮和保存S2机关的本体。小东西将S2机关的硬度增加到20，但在计算防御时失去来自本体的闪避防御。

钻头：你能从屁股伸出一根小钻头，视为8破甲，伤害2L的武器。因为出现位置实在不适合战斗，所以用这个来戳人的话-2成功数。

自主防卫：任何体积大于1，进入你设定范围内的活动物体都会被粒子炮自动攻击。可自由设定为3~100米，在范围内任何活动物体都会受到自主打击，使用智力+武器伤害决定DP，视为能量武器，每个物体的单次动作只会被攻击一次（比如敌人移动进警戒距离瞬间会被攻击，如果他没死并继续接近就不会被再次攻击，但如果他被射击后掏出枪射击你，则会被再次攻击）。每回合能自动射击（攻击饱和度）为你的感知次。

加粒子炮：小卫星变为五角星形状，能射出最强的加速粒子炮。视为伤害18L，9加骰，6破甲/破魔，能量武器，基础射程1公里的枪械。射击间隔是2轮。对方体积每比10小1，就要再攻击检定上承受-1DP减值。

   第六使徒 Gaghiel 鱼天使 C+1200

能量：无，被S2机关代替

特性：AT力场，S2机关，水中适应，吞噬

技能树：无

特殊：一次性血统

  植入后背后出现鳍和短短的鱼尾巴。可以从头部伸出张满尖利牙齿的巨大鱼嘴。S2机关不在胸口，而在嘴里。

水中适应：获得等于基础速度的游泳速度，且身处水下状态，所有判定+2DP。

吞噬：从胃伸出的大嘴视为具有破甲2的天生武器，伤害为2L，可与其他来源的类似天生武器叠加。你可以选择与被咬住的敌人对抗擒抱，如果成功就能把他吃进嘴里，最多能吞掉总和=你体积+1的物体。被吞的物体每回合受到等同于你力量的严重伤害，但可用力量+运动检定减轻。在嘴内可以使用天生武器或体积不超过2的短兵器，嘴内没有AT力场，天生防御8。只要造成10点伤害，就会迫使嘴把你吐出来；当然，也可直接攻击S2机关。

嘴里东西没消化干净之前，除非吐出去，否则不能收回嘴。

   第七使徒 Israfel 音乐天使 C+1200

能量：无，被S2机关代替

特性：AT力场，双S2机关，粒子炮，分体

技能树：无

特殊：一次性血统

  植入后头上会出现两只面具，身体出现绿色组织，背后长出闪光的翅膀。S2机关为阴阳鱼形，有两个S2机关。

粒子炮：从头上的面具发射出的粒子炮，在命中目标后会爆发出十字型的光。能力相当于没有力量要求的小型等离子炮，相较于普通的等离子炮武器伤害下降2L，破甲改为4，由S2机关直接供给能量。

分体：受到挥砍性质的攻击时，你可选择不受伤害，而是分成两个小一号的你。分体后的两个为你原本体积-1，其他能力皆为原本的60%，各有一个S2机关。两体间共用一个意识，共享感官，可各自行动。虽然分开只需要一瞬间，但重新合体却要花费4D10小时，而且只要中途被打扰就不能完成合体。如果分体期间一个被杀，且S2机关被破坏，那就只能等回主神再造身体恢复。

   新剧场版第七使徒

  因为第六使徒的原画丢失，才临时拉来凑数的。除了伪装S2机关外，并无特殊之处，所以主神并没保存其胚胎。

   第八使徒 Sandalphon 胎儿天使 C+1200

能量：无，被S2机关代替

特性：AT力场，S2机关，蛋，快速成长

技能树：无

特殊：一次性血统

  植入后你变成一个蛋。对，就是一个蛋。

蛋：你变回幼儿形态，并身处在一个体积3，半透明的蛋里。这个蛋有10点硬度和20HP，所有能量抗力20点。你清楚的听到和看到周围的一切，但不能说话，也无法进行任何包含肢体动作和语言要素的行动。

快速成长：你不能自主从蛋里孵出来，但如果有人攻击蛋，或蛋碎了，你就会在1回合内迅速成长到你真正的形态，同时所有身体属性+2增强加值，天生防御+5，并获得全能量抗力5点。接下来你可以通常形态随意活动，但只要一休息超过4小时，就会再变回蛋形态。

   第九使徒 Matriel 雨天使 D+600

能量：无，被S2机关代替

特性：AT力场，S2机关，泪流满面

技能树：无

特殊：一次性血统

  植入后你的身上会长出7只眼睛，从中能流出酸液。唯一值得欣慰的是，雨天使的S2机关在身体里面，不暴露在外。

泪流满面：你几乎永远处于泪流满面状态，可以用标准动作喷射出硫酸，造成一次伤害为7L的范围伤害，范围为半径5米的扇形范围，造成腐蚀伤害，可用反射豁免抵消伤害。

第十使徒 Sahaquiel 空天使 B+2400

   新剧场版第八使徒

能量：无，被S2机关代替

特性：AT力场，S2机关，包裹物质，司空之眼，空降飞扑

技能树：无

特殊：一次性血统

  植入后全身会被橘黄色的物质覆盖，胸前和双手会出现大眼睛，手变的很难使用。

包裹物质：你的全身都被包住了，展现出特质时不能穿甲，并且手因为被包住，无法进行精密操作且任何用手的动作成功数-2。但这外套也赋予你5/5装甲防御和1点再生，而且只要全防御，就可让AT力场呈球型包裹自己，承受力强化到意志+5。

司空之眼：三只大眼给予你全域视野，且敏感视觉范围*2。还能用那呼扇手慢悠悠的漂浮起来，获得与基础速度相等的飞行速度（机动完美），可以空中悬浮。

空降飞扑：从高空飞扑下来，同时展开AT力场，对地面造成巨大伤害，启动及维持这一能力是一个整轮动作，在此期间，你以飞行速度的两倍向地面进行飞扑，并在接触地面时对一个范围内造成伤害，在计算其他能力的效果时，这一能力被视为冲锋，但不会因此带来加值或减值。撞击地面时飞扑造成的伤害及范围由空降的高度而定，从空中100米开始，可以造成范围半径5米，10L范围伤害，可用敏捷+运动减少伤害。最高为1200米，可造成半径80米的30L范围伤害。

高度　半径　伤害

100　　 5　　10

300　　10　　15

600　　20　　20

900　　40　　25

1200　 80　　30

   第十一使徒 Iroul 恐怖天使 C+1200

能量：无，被S2机关代替

特性：AT力场，S2机关，病毒化

技能树：无

特殊：一次性血统

  植入后外型并不会改变，但其实你的本体成为了纳米病毒，当然这并不会让你获得集群生物特性。

病毒化：你能就将自己的一部分塞到电脑里，在进行电脑、黑客相关判定时，+5DP表现加值；驾驶科技物品时，只要消耗1意志就能用操控代替原本关键属性进行判定1分钟；还可以随时保持对被感染科技物品的监控。可以感染任意类型的科技物品，包括生化类技术。

第十二使徒 Leliel 夜天使 B+2400

能量：无，被S2机关代替

特性：反转AT力场，S2机关，狄拉克之海

技能树：无

特殊：一次性血统

植入后会身体上会出现黑白条纹，但其实人们所看到的“身体”已经成了投影，真身进入了[狄拉克之海]，而通道的入口就是厚度为3纳米的影子。

投影与你的真身一般行动，无法通过一般手段察知外界，亦无法与外界交流。若你可以飞翔，则你的投影也可以飞翔，这可能会导致你投影的影子覆盖在非地面的其他物体上。

反转AT力场：夜天使拥有最强的AT力场，而且还是唯一反转展开的AT力场。不会提供防御加值，但能把接触到其影子的物体选择性的吸入影子中，进入狄拉克之海。

狄拉克之海：用AT力场维持的虚数空间，也是本体隐藏的地方。狄拉克之海的景象与现实世界相同，表现上是具有灰色和黑白条纹，但没有色彩和生命的外部世界。你亦无法与狄拉克之海中的世界互动。吸收入的无生命物体都会被负能级电子吞没，保持进入时的状态被消灭（广告效果），同时狄拉克之海中对应的物体也会消失，生物所携带的物品不受影响。你需用一个整轮来吸收最多相当于你体积大小的物体。若物体被携带，则携带者可以反射对抗你的敏捷+运动以尝试脱出你的影子，生物亦同，但如同处于负能级环境下一般在检定中失去5个成功数，这是B级异空间来源的能力。

生物被吸收入后会到达你本体所在地，你可以自由选择其出现地点，但最远不超过你的感知米范围。但因为负能级环境的影响，所有检定成功数-5环境减值。你死了的话，狄拉克之海就会消失。你也可用一个整轮动作，主动把被抓住的生物从影子中吐出来，当然也可以是你自己。

第十三使徒 Bardiel 霞天使 A+4800

   新剧场版第九使徒

能量：无，被S2机关代替

特性：AT力场，S2机关，侵蚀，肉体强化

技能树：无

特殊：一次性血统

  植入后后外型并不会改变，但其实你的本体成为了微生物集群，当然这并不会让你获得集群生物特性。

侵蚀：你能把自己的意识侵蚀到另一个活体内。在成功压制一个对手后，你用决心+操控对抗他的耐力+决心，只要你的成功数比他多，就有一部分微生物侵蚀入对方的身体，只要成功数累计到他决心点，他就会失去自我意识，被你侵蚀。

在你侵蚀成功后，你将获得以下优势：

你将获得对方的身体属性，保有你本身的心智和社交属性；你们的所有生理技能在你和他之间的取高，但因为不熟练要-3DP；心智和互动技能仍然使用你本身具有的。之后你可以消耗10XP来完全控制他的身体，以取消这3dp的减值。对方的血统被霞天使所覆盖，在失去其血统带来的所有好处后，享受霞天使血统在生理属性上的加值，这仍然算作你已经强化了血统。你学习的技艺仍然可以正常使用，但特殊情况由ST判定（比如原身体通过锤炼肉体修行了防弹武僧）。如果你保有原本的身体，你可以在主神空间花费500点将你原本身体上的改造和不可转移的强化通过主神转移到新的肉体上，但若新的肉体不论如何无法容纳你原本的改造，则转移默认失败。进入别的身体后，前一个身体处于无助状态。

肉体强化：你可以提高有机体的活性和柔韧度，任何你使用的身体在进行身体属性相关判定时都+2DP。

第十四使徒 Zeruel 力天使 A+4800

   新剧场版第十使徒

能量：无，被S2机关代替

特性：多重AT力场，S2机关，天生装甲，强化粒子炮，绷带攻击，吃掉

技能树：无

特殊：一次性血统

  机能最完善的最强拒绝型使徒。植入后身上会出现层天然装甲，身后会出现绷带般的翅膀。S2机关外有可开合的防护罩，视为S2机关不暴露在外。

多重AT力场：你的AT力场不是通常的一层，而是每10点意志一层，额外增加相当于层数的全伤害吸收（在计算防御后，计算伤害减免等能力前生效）。

还可以将多AT力场当锤子一样压迫对方，射程=决心值/1米，以决心+专注（意志）作为判定，对方可以以反射减免伤害。在进行中和AT力场的对抗时，获得+5加值。

天生装甲：外套提供10/10装甲防御，[防弹]、[防能量武器]，全能量抗力1，并且能用翅膀以基础速度进行悬浮移动。

强化粒子炮：从双眼发射的强化粒子炮，虽然射程不如雷天使，但伤害却足可媲美。视为伤害12L，6破甲/破魔，能量武器，有[贯穿]属性，基础射程300米的枪械。

绷带攻击：从翅膀快速弹射出硬化的绷带，在敌人没反应时就将其切断。射程10米，视为伤害4L，破甲6，带有[魔法]和[高速8]特性，专业和分类都是“鞭”的武器。

吃掉：力天使能吃掉死去或无助的生命，之后可将自身的指纹、虹膜、血型、脑波等变为与被吃掉者同样数据。在伪装成被吃掉者的判定时，获得额外+1附加成功表现加值。

第十五使徒 Arael 鸟天使 B+2400

能量：无

特性：AT力场，S2机关，鸟之诗，心灵扫描

技能树：无

特殊：一次性血统

  植入后身后会长出3对白色翅膀，全身的皮肤也会变成白-苍蓝色，并持续散发出能照亮周围3米的荧光。

鸟之诗：散发苍蓝光芒的翅膀可以高速飞行，飞行速度等于基础移动速度的两倍，机动性完美。

心灵扫描：你能发射出性质类似AT力场的光波，对人的思维进行扫描。标准动作，一次只能扫描一个思维，最远为感知*1公里。你以风度+操控对抗被扫描者的沉着+决心。如果你胜利，就可看到对方的表层思维，这样，你在接下来的1分钟内，对她的攻击和防御都获得3附加成功，这个加值同时只能对应一个目标。继续用一个整轮动作，可看到最近的思维波动，得知她的喜好和最近让她情绪波动的事。继续扫描1整轮，就可看到深层的记忆，即使是她本身“遗忘”的记忆，也会被你翻找出来。这是B级影响心灵的来源

   第十六使徒 Almisael 子宫天使

  子宫天使一来较弱，二来名字不太适合通常口语，三者民怨甚高。主神经过慎重考虑，未保留其胚胎。

第十七使徒 Tabris 自由天使 B+2400

  拥有自由意识的使徒。渚薰被捏着时说过，自由就是不能选择如何生，但能选择如何死。罗杰·史密斯在最终谈判时说过，自由，就是一个人在下雨的时候选择不打伞，在雨中漫步。头翅无数次说过，自由，就是等你一万两千年，再过八千年也不改变 :wub: 。

能量：无，被S2机关代替

特性：AT力场，S2机关，自由天使

技能树：无

特殊：一次性血统

  植入后后外型会稍微改变，头发变白，外型更加俊美。

自由天使：你代表了自由。任何地形都不会限制你行动，获得与基础移动速度相同的悬浮移动能力（视为完美飞行能力）；除非你愿意，没有东西可以擒抱到你，你在对抗擒抱时获得+5附加成功表现加值；免疫血统等级及血统等级+1级支配和魅惑的能力。
