# 勇者和神魔裔

勇者与神魔裔血统

在阿里刚多夫世界遥远的年代之前，世界上曾经存在过两种力量，由神掌握的基于信仰的精神之力，和由魔掌握基于元素的自然之力，它们不两立的征战着，互有胜负而彼此平衡，但千年前的偶然让魔彻底击败了神，魔意识到力量平衡的崩坏将造成整个世界的毁灭，他自身也不会存在，因此他化身为神，封印掌握元素的四大精灵，期望以一己之力充当维持平衡的两个角色。可是力的单方面扩展连魔都无法阻止。他以神的身份在人之中选出能感受精灵契约的人类，重新释放出四大精灵。四大精灵尝试制造一个新的魔来获得平衡，却遭到失败。最终魔自愿以神的身份死去，并以魔的本质拯救这个世界，死在了被他选出的拥有精灵契约的人类手上，并将自己的血脉传承于他，使他成为这神魔力量都降低到谷底的世界的统治者。后世人称他为勇者。

此血统的DCB三个等级为勇者血统，A为分歧血统，可以作为神裔或魔裔觉醒，S级固定为神魔融合，被选为勇者只是因为他能感受和获得精灵契约，与他本身的能力无关，无论是拥有体能的超级战士，拥有技巧的武术家，拥有精神力量的术者都有被选为勇者的可能。

勇者部分：

D级

特性：水之契约，勇者之力

水之契约：与水精灵的契约使你能够从水中汲取生命之源。只要你身处自然的活水(小溪,河流,大海,温泉等)之中，你就获得快速医疗1，并能以每天1点的速度恢复恶性伤害，【医疗点12】。液体对你的行动完全不产生阻碍（但仅针对你和你携带的物品，若你的物品离手，它仍会受液体阻力，例如你进行远程攻击），你如同在空中飞行一般自由在液体中行动，你也可以在液体中正常呼吸，并且深度在50米内时不会因为液体压强受到伤害。

勇者之力：背负着众人的期望，你的超凡信念或神秘庇护允许你逆转本已注定的命运。

你可以消耗1点意志力，重投一次任意判定。你必须在进行判定前声明使用该能力，且对于一次判定只能重投一次，除了一种情况以外――若你了解到这次失败会对你、你的伙伴或整个世界造成极其严重的后果，则可以在判定失败后尽你所能的重投之。无论如何，你必须接受最后一次判定的结果。

你每部影片仅能使用该能力一次，每提升一级血统等级，使用次数就增加一次。

C级

特性：火之契约（双特性）

火之契约：与火精灵的契约使你获得在任何时候对他人造成伤害时，可以同时活化伤口附近的火元素，追加额外附加成功的火焰伤害，伤害数为你[风度上的附加成功数-1]（至少为1），特殊的，如果这个伤害本来就是火焰伤害，那么再追加1点。同时你获得火焰与寒冷抗力各2点，你不会因温度变化而感到不适，除非这种变化能对你造成伤害。

B级

特性：风之契约，地之契约，勇者之名

风之契约：与风精灵的契约使你能够飞行，机动性为良好，速度相当于你的基础速度，此外，你的基础速度增加10米，获得[敏捷上附加成功数]的闪避防御，并且对抗范围攻击时豁免提高[敏捷上附加成功数]的DP。

地之契约：与地精灵的契约使你获得+2天生防御以及相当于[耐力上附加成功数-1]的全伤害吸收。

勇者之名：你的名号被铭刻于历史之上，你的事迹在四海千山之中传颂，这使你拥有了超乎寻常的力量。

每个场景开始时，你可以宣告你的勇者之名。当你第一次使用该能力时，你需要确定你的称号，此后只能在获得新的血统等级时更改。它一般为由数个描述前缀和一个后缀组成的词组，例如“漆黑的剑士”或“森之贤者”；之后，选择一项或多项属性，在判定上获得表现加值，并选择另外的一项或多项属性，在判定上获得表现减值，这些项目与你的称号绑定，并持续一个场景。

你所获得的加值及减值均无法超过对应的属性值，并且加值与减值的总数必须相等。每次启动该能力时，你可以自由决定在各项判定上受到的加值和减值数量，但无法改变获得加值或减值的属性，且在场景结束前无法进行调整。

A级：可选分支，神裔或魔裔

神裔：

特性：勇者之证，精神力爆发，信念之力

勇者之证：百战打炼的技巧、超凡入圣的体魄、滴水穿石的意志……这些使得你成为了能够拯救世界的真正勇者。你选择一项属性，在此属性检定上得到4个附加成功；或者，你也可以选择在所有属性检定上得到1个附加成功。这些附加成功会同步强化精灵契约的效果。

精神力爆发：你获得D级，C级和B级精神力技能各一项，并获得精神力作为能量池，你因此获得的精神力可以无视属性前提的使用这三项精神力技能。同时你获得针对精神力的D级，C级，B级能量强化技能。

信念之力：你可以将决心加到任何判定，以及防御上，但上限为你血统等级的两倍（D1-S5），但每为此获得2点加值，就会消耗1点精神力。

魔裔：

特性：勇者之证，妖力爆发，力之集约

勇者之证：百战打炼的技巧、超凡入圣的体魄、滴水穿石的意志……这些使得你成为了能够拯救世界的真正勇者。你选择一项属性，在此属性检定上得到4个附加成功；或者，你也可以选择在所有属性检定上得到1个附加成功。这些附加成功会同步强化精灵契约的效果。

妖力觉醒：你获得一种妖力使用方式的D级，C级和B级，获得妖力作为能量池，你在恢复妖力时能恢复双倍能量。你获得针对妖力的D级，C级，B级能量强化技能。

力之集约：你对四大精灵的契约都获得一定提高。

水：你的快速医疗提升到2，【医疗点24】，你现在能使用内息，不再需要进行呼吸。

火：现在你造成的火焰伤害具有黑焰性质，并且你现在使用火的能力能消除使黑焰和其他火焰间的隔阂，因此即使你学习了具有黑焰特性的能力也不会对学习普通火焰能力构成障碍，你的火焰和寒冷抗力各提升到3。

风：你的基础速度再增加10米，闪避防御和对抗范围攻击加值现在为[4+敏捷上的附加成功数点]。

地：你的天生防御现在为[4+耐力上的附加成功数点]。

S级：天魔合

特性：神（魔）裔特性，神（魔）裔提升，天魔合

神（魔）裔特性：若你A级选择了神裔觉醒，那么你获得魔裔中妖力觉醒和妖力强化两项特性，反之，若你A级选择了魔裔觉醒，那么你获得神裔中精神力觉醒和精神力强化两项特性。

神（魔）裔提升：无论A级的选择如何，你同时获得信念之力和力之集约并提升之。你的信念之力获得提升，现在上限放宽到3倍，并且3点加值才会消耗1点精神力。你的力之集约能力获得提升：

水：你的快速医疗提升到4，【医疗点48】。

火：你造成的额外附加成功的火焰伤害上获得进一步增强，现在除了风度上的附加成功之外，你还将[智力上的附加成功]加入伤害之中，同时，你的火焰与寒冷抗力提升到5。

风：你的基础速度再增加20米，闪避防御和对抗范围攻击上获得额外的提升，相当于你[感知上的附加成功数]。

地：你的全伤害吸收能力获得增强，现在你的全伤害吸收数为[耐力上的附加成功+决心上的附加成功]。

天魔合：象征超自然能量的精神力与象征自然能量的妖力在你体内融合，现在你可以自由转换超自然能量和自然能量，同时，你可以自创合计等级为BB的、同时基于一个自然能量和一个超自然能量的技能，创造时消耗的XP视为比应有支线等级低一等级的技能。在这里：

基于一项心智属性和一项社交属性的能量被认为是超自然能量。

基于一项生理属性和一项社交属性的能量被认为是自然能量。

基于一项生理属性和一项心智属性的能量被同时认为是超自然和自然能量。

基于其他属性的能量被认为属于超自然和自然能量之间。
