# 圣宝石体质

艾斯柯尼加圣宝石是魔力之源，具有强大而神秘的力量。通过逐步将身体与这种变化莫测的矿质融合，人类变得更加高贵而睿智。

D 600，圣宝石接触：

少量圣宝石晶粒化入你的身体，与你的身体融合，使你的身体机能更加安定，精神更加完备。

若你愿意，你可以使圣宝石晶质在你的体表呈现出来。你的皮肤出现细碎的晶莹反光，如同特殊的化妆品一样。这是迅捷动作。

能量：圣宝石魔力

特性：圣宝石光辉

技能树：没有技能树

圣宝石魔力：通过与天空圣宝石融为一体，你能够凭借本能激发其中的活性魔力。

在任何判定上，圣宝石魔力都被视为魔力，但被视为一类特殊的能量，无法被任何方式所强化。在判断能量池的关键属性时，仍为感知+智力。

圣宝石魔力的计算方式与通常的能量有所不同――它的最小的使用和消耗单位被称为晶簇，蕴含有4点等效魔力，你在智力和感知上的每个附加成功，使得这个数值增加1点。在被使用或呈现为实体时，晶簇被视为储存有等量魔力的宝石，具有相应的品相和价值，而种类由你决定。

你所能保有的晶簇数至多为1+圣宝石变化等级，且每小时都能自然回复1晶簇。除此以外，你依旧能获得正常的魔力。

圣宝石光辉：圣宝石的内在之光与你的灵魂同在。你对所有针对你精神或灵魂的效果在对抗判定上+1附加成功表现加值。

C 1200，圣宝石移植

圣宝石的细碎晶体植入你的体内，取代了你的少量血肉。这进一步强化了你的变化。

特性：圣宝石显现，圣宝石护身，音波敏感

技能树：由于没有技能树

特性：

圣宝石显现：若你愿意，你可以使圣宝石晶质在体表呈现，这是迅捷动作。此后，你可以通过以下两种方法之一使用该能力。

・用晶体化部分肉搏，你在使用天生武器肉搏时伤害提升1L，且视为由天空圣宝石制成的近战武器，并获得这一材质的一切特性。

・从晶体化部分发射圣宝石光线，这是一个标准动作。圣宝石光线被视为伤害1L，射程（5+操控）的远程能量武器，具有8高速，造成光能伤害，以智力/敏捷取高作为关键属性，运动（轻投掷武器）作为关键技能进行检定，并具有天空圣宝石的一切特性。

圣宝石护身：当你被伤害时，你可以用一个自由动作将伤口处的血肉宝石化。这会使得从伤口进入你的体内的异物质（病毒、毒素）被凝固在宝石中。你可以选择让这些宝石化作折射七彩光芒的烟尘而崩碎，这从而使得攻击附带的毒质不会浸染你的身体。此外，你获得2点天生防御。

音波敏感：你的聆听检定+4DP。你在对抗任何音波效果时，获得-4DP。你每提升一级圣宝石变化，加值和减值各多1。

B 2400，圣宝石融合

圣宝石的晶体与你的身体融合，进一步强化了你的变化。

特性：提升圣宝石光辉，提升圣宝石护身，提升圣宝石显现

技能树：没有技能树

提升圣宝石光辉：圣宝石的光辉浸润你的身体，你获得伤害减免2/神兵。由于你的血细胞中布细碎的晶核，自然或由科技手段制造的毒素和疾病不再影响你。

提升圣宝石显现：若你愿意，你可以使圣宝石晶质在你体表呈现出来。这是迅捷动作。你可以使部分肢体晶体化，呈现美丽的宝石雕具状，你的圣宝石光线成为射程（10+操控+沉着）米的远程能量武器。此外，你的圣宝石光线和肉搏攻击的伤害+1L，你可以在进行这两类攻击的同时消耗1晶簇，并在武器伤害上获得如同所含魔力的能量加值。

提升圣宝石护身：你可以用圣宝石护身隔绝寄生虫或试图侵入你体内的寄生体（如异形幼仔），并以崩碎宝石的形式清除它们。这么做会使你受到1点不可吸收减免的严重伤害，寄生体受到的伤害是此数值的两倍，同样不可吸收减免。寄生体如果侵入身体部分的体积超过1体积，则每超出1体积，清除的动作就需要使你多受到1点严重伤害。清除动作结束后，若对方未死亡，依然会从你身体表面分离。此外，你额外获得4点天生防御。

A 4800，圣宝石身躯

圣宝石晶体与你的身体合一，你的身体成为圣宝石质的存在。

特性：提升圣宝石光辉，提升圣宝石显现，新特性-片刻预知

技能树：没有技能树

提升圣宝石光辉：你的伤害减免提升到3/神兵，对精神或灵魂影响的对抗加值提升到+2附加成功，获得4点火焰、冰冻和强酸抗力。你免疫低于A级的毒素或疾病。

提升圣宝石显现：若你愿意，你可以将你的部分或全部外表还原为圣宝石的本来形态，成为精美的宝石雕像。这是其他任何动作的一部分，并不占用动作。

你的圣宝石光线成为射程（20+操控×2+沉着×2）米的远程武器，并且圣宝石光束和肉搏伤害+2L。你每为强化光束或肉搏支付2等效魔力，你就可以在攻击上获得+1破甲，并在忽略1点任意来源的伤害减免或伤害吸收。

此外，你可以用圣宝石魔力修补自己的身体，消耗至多2晶簇，2魔力回复一级严重伤害。冲击伤害为1，恶性伤害为4。回复伤害是一个迅捷动作。

片刻预知：你可以看到未来的一瞬间，但这会对你造成负担。你可以以反射动作受到1点不可吸收减免的冲击伤害，从而免除S级及以下的措手不及、被突袭或类似情况的劣势，并且不会因多重攻击而受到减值。你可以在任何移动等效或标准动作时选择受到２点不可吸收减免的冲击伤害，如果如此做，你的下个动作+２附加成功洞察加值，持续到你的回合结束。该能力不占用动作，获得的好处可以叠加，但每个动作仍然只能使用一次。

S 9600，圣宝石精华身躯

圣宝石晶体变得更为精纯，你的身体与精神更加完美。

特性：提升圣宝石光辉，提升圣宝石显现,提升圣宝石护身，提升片刻预知

技能树：没有技能树

特性：

提升圣宝石光辉：你对所有针对你精神或灵魂的效果的对抗判定加值提升到+4附加成功，你的伤害减免提升到6/神兵，并且额外获得5点腐蚀抗力。由于你的所有细胞都由细微的晶核构成，你免疫A级及以下的疾病和毒素。除非你自愿，否则寄生体和共生体无法正常寄生在你身上（但是它们依然可以通过普通的方式伤害你，如果它们有相应的属性和能力）。

提升圣宝石显现：若你愿意，你可以将你的部分或全部外表还原为圣宝石精化的形态，成为精美华贵无可匹敌的宝石雕像。这可以是任何动作的一部分。若你将自己的身体完全改变为这一形态，你免疫光能和能量武器对你造成的伤害，如同『防能量武器』一般，以破甲击破天生防御可使该能力失效。

若你以晶簇强化自己的圣宝石光束或肉搏攻击，你造成的伤害中等于武器伤害的部分提升为恶性伤害。

提升圣宝石护身：你如同物品般获得硬度，数值为每晶簇魔力值的一半，再加上剩余晶簇的数量之和，这一硬度对于任何穿透防护、直接肉体乃至灵魂的攻击皆可生效。与你合为一体的天空圣宝石会自发的保护自身，它会自动的为你吸收足以致你昏迷或死亡的伤害及效果，并消耗相应的晶簇数。在判断这一效果时，视单一晶簇为具有如同所含魔力发数的护命玉佩，但由于其特殊性仅生效一次。

提升片刻预知：你可以以反射动作受到1点不可吸收减免的冲击伤害，在防御上获得+2附加成功洞察加值，且本轮你可以直接使用感知值决定基础防御，并且可以以一个自由动作进行格挡。你在进行任何迅捷、移动等效或标准动作时，可以选择受到5点不可吸收减免的冲击伤害，+5附加成功洞察加值。该能力不占用动作，获得的好处可以叠加，但每个动作仍然只能使用一次。
