# 天使之尘

（修正版）

从最开始，基督教的教义中便流传着天使降临的各种说法。天使，作为神的代表，向地上的人们散播着福音。但是很少有人会知道，由于世界自身的规则，高位面的存在进入低位面会受到极大的限制。为了帮助上帝在地上的仆人更好地宣扬上帝的荣耀，天使们发明了一种将自身部分力量寄生在普通人类身体中的秘法。通过这个方法，天使的力量开始频繁地出现在这个世界中，默默地行使着主所交代的任务。

公元3世纪，基督教教会在天使的帮助下，获得了罗马帝国的承认，并开始迅速地发展了起来。据说在同一年代，光暗之子沙利尔将天使降临的秘法传授给了教会中的某些人。从此，教会开始有意识地挑选天使降临的人选。

在此后数个世纪的发展中，这门秘法得到了充分地完善。研究的方向，也从最开始的“如何接引天使的力量到达这个世界”转变成为了“如何更完整地保存天使的力量”这一课题上了。

一个非常偶然的机会，一名地区主教在巡访阿尔卑斯山区的过程中，来到一个村子。

在这个村子里，这名曾经在教会特别研究机构从事过专门研究的主教大人惊讶地发现，不止一名的村民在无意识中显现着天使降临的前兆。于是，他开始考虑这个村庄作为专门的天使降临人种群体的可能性。主教大人将这一发现递交给了教会，教会对此表现出了极大的兴趣，并邀请了数名已经具有强烈天使气息的村民去梵蒂冈做客。

不久后，天使降临的研究获得了重大突破，教会首次成功地让天使长米迦勒的力量降临到了一个男孩儿身上。这次成功给了当时的教宗亚历山大二世极大的信心，他野心勃勃地开始了一个不为人知的计划，命名为《天使降临千年》。计划中将这些极为适合天使降临的人类称为“天使之尘”。最终目的是让“天使之尘”的力量形成一支能够大规模应用的军团。

按照计划，教皇成立了一个独立预算的机密研究部门，它直接向教皇负责。这个部门的主要任务是在全世界范围内寻找“天使之尘”，并将他们带回基地。让这些人最大可能地繁殖后代，计划书中希望天使之尘最终能够形成人数为6666人的天使军团。

这个计划持续了数十年，一直到1095年才勉强完成。这一年，乌尔班二世教皇本笃信心满满地发动了第一次十字军东征，并投入了他手上的所有天使军团，共计6666名能天使的降临分身组成的军团。他甚至还投入了3名大天使的降临分身。有了这些神圣力量的帮助，十字军势如破竹。最后成功地攻占了耶路撒冷。

这一战，震惊了全世界的黑暗势力。教会固然不会将“天使之尘”这一极为机密的事件大肆宣扬，但是泄露在外的神圣力量已经足以让那些蛰伏在暗处的黑暗力量感到威胁了。以吸血鬼为核心的黑暗势力联合起来对“天使之尘”的驻地发动了一系列的袭击。在这些战斗中，天使的降临分身逐渐消耗殆尽。最终到了天使之尘都以及无法作为一个种族继续繁衍后代的地步。就这样，天使军团和天使之尘渐渐地销声匿迹了，被掩埋在历史的故纸堆中。

============================================================================================

特别注意：下文中降临状态的属性如无特别声明，则高级替代低级。

============================================================================================

D级

特性：天使之羽，天使降临，信徒

天使之羽：

天使之尘出生的时候，作为被祝福的人种的证据，天使的力量会将一根拥有天使之力的羽毛送到他的身边，并融进他的额头。这一切不会大张旗鼓地进行，但是不论如何，天使之尘身边的人会切实地感受到天使之羽带来的好处。长期生活在天使之尘身边人会在正能量的鼓舞下显得更加年轻和愉快。在天使之尘身边感知*10米 半径范围的非黑暗生物在对抗疾病和诅咒的检定上获得+2DP神圣加值。黑暗生物进入这个范围时会感到不自在，但不会有更多的反应。

在危急的时刻，人物可以用一个移动动作，将这枚羽毛里的正能量全部释放出来，这时候，他立即得到一次重新对抗疾病和诅咒的机会，并具有+4神圣加值，此外，他获得1点快速医疗，持续7轮。天使之羽被引爆后人物无法再享受天使之羽带来的加值。

天使之羽通常来说只有一枚，但是人物可以主神空间中花费100分重新购买被消耗的天使之羽。在血统提升后，一个人可以同时拥有多枚天使之羽，但是效果不叠加，天使之羽的数量也不能超过人物的血统等级。（D1、C2、B3……S5）

天使降临：

天使之尘生来便是为了让天使的力量穿过时空降临这个世界而存在的。但是实际上天使之尘也不是坐在那里等着天使上门来这么简单，人物必须选择一名特定的天使作为崇拜对象。且他每天都必须做一次时间在半小时以上的祈祷，否则他将会无法得到天使的回应。

天使的标准武装是剑。人物在使用分类中含有剑的武器时，获得相当于其血统等级的DP加值。

人物可以用一个标准动作祈祷天使的降临。说出一句特定的密语后，巨大的光芒从人物身上射出，形成光柱后射向天空。人物的崇拜天使的影像会在光柱中逐渐变得清晰。最后光柱收回，巨大的力量涌进人物的体内。虽然这只是真正的天使所分出的一小部分力量，但是对于一个凡人来说，这依然是一件危险的事情。首先人物需要通过一次DC等于血统等级的耐力检定，否则过大的力量将会撑裂他的身体。这种情况下，不仅降临失败，而且他会受到1点不可吸收的恶性伤害。就算人物通过了耐力检定，他还需要通过一次DC=2的意志检定，防止身体被天使力量中纯粹的战斗本能所控制。否则，他将无视敌我开始攻击在场的一切生物。当然，他会优先攻击最强大的黑暗生物，但不会攻击光明生物。每轮他都可以投掷一次意志检定以脱离被控制的状态，DC为5。天使降临每个场景能够使用的次数相当于其血统等级，可以持续耐力*1轮，最多不超过一个场景。此时，人物被视为光明生物。

当天使降临结束后，人物的肉体因为被超限度地使用，所以人物必须承受7点不可避免的冲击伤害，并且在结束后的7分钟内，一切行动DP-3，不可豁免，无法解除。

这里列出了四位天使的姓名。你当然可以选择三亿零一百六十五万五千七百二十二天使（包括堕天使）中的任意一名作为你的崇拜天使，但是你需要自行写出那名天使的能力和典故，且通过权在你的ST手中。

-米迦勒

上帝的首席战士。受到善战的米迦勒的影响，人物的在使用任何会造成DP减值的武器（如巨锤等），所受的减值减少血统等级的数值。

米迦勒降临时，人物可以使用超越原有躯体的力量，力量+2，这是增强加值。

-拉斐尔

第一版书籍的搜集者，搜罗了稀有度堪比米开朗琪罗真迹的大量一版书籍。人物会获得一本一版书，如果人物具有D级图书管理员技能树，则他可以向他的图书馆加入这本书。一般来说，这会是一本手抄本或者粗糙印刷的圣经。虽然外表破破烂烂的，但是任何基督信仰的生物都能感受到字里行间的神圣气息。通过认真研读这本圣经，人物的一切学识相关检定DP上都获得相当于血统等级的神圣加值。

拉斐尔降临时，人物能够通过翻阅这本无所不包的真本圣经，了解到与自己对阵的敌人的情报。人物可以投掷一次智力+学识+对应学识专业，以对抗他所希望了解的敌人的伪装检定，这是一个移动动作。人物每获得一个胜出，ST就需要按照以下顺序将该敌人防御，生命，攻击，攻击方式以及弱点分别告知人物（也就是说，如果胜出数为3，则可以获得敌人防御、生命和攻击的信息。当胜出数为5或者以上时，则可以获得上述全部的信息），此后，人物在对该敌人进行的任何主动检定上获得如同所获信息数（至多为5）的洞察加值。

-加百列

启示的天使，在天界军团中负责传递圣言以及吹响进攻的号角。人物会获得一支无法吹响的黄铜号角，但是通过佩戴这个号角，人物可以在鼓舞同伴一切相关检定上获得相当于其血统等级的DP加值。黄铜号角在其他人手中时会变成一根无用的铅条。

被称为神之左手的加百列具有破坏人间一切污秽事物的职责。加百列降临时，人物在与黑暗生物的战斗中获得额外的攻击和对抗上的DP加值，该加值为神圣加值，数量为人物在决心上的附加成功。若人物额外使用一点意志，并且在接下来的每轮战斗中都以一个移动动作进行祈祷的话，她可以让30米半径内的友军在与黑暗生物的战斗中享受到相应加值。

-沙利尔

掌管月亮的天使。沙利尔掌管着月亮的知识，人物的一切神秘检定都获得相当于其血统等级的DP加值。特别地，沙利尔是生着黑白双翼的天使，同时被光与暗喜爱着。因此在被选择作为崇拜对象时，被视为既是天使，又是堕天使。

在光暗交汇的月光下，沙利尔对人间界的影响达到了最高。因此，人物降临的时机不能是每个月的朔月日和晦月日，且必须是夜间。降临后+2智力神圣加值。而随着月的盈亏，人物还能在不同的魔法类别获得相当于其风度上附加成功的DP加值。该加值为表现加值。（盈亏由ST确定）

盈眉月：生命，力场，能量。

上弦月：生命，命运，灵性。

盈凸月：时空，灵性，精神。

满　月：任何专业。

亏凸月：物质，命运，生命。

下弦月：力场，物质，时空。

亏眉月：能量，精神，灵性。

特别的，如果在月相与地球不同的世界，视当地的当时的月相决定。（ST决定）

信徒：

天使之尘是一个信仰导向的血统，人物不可选择除基督教以外的信仰导向能力，若之前已选择，则会立刻失去这些能力。同时人物也不能是黑暗生物，或者修习黑暗性质的能量和技能。若人物崇拜堕天使，以“黑暗”和“亵渎”替换该血统特性中的“光明”与“神圣”，反之亦然。

============================================================================================

C级

特性：强化-天使降临

强化-天使降临：

人物的血统更加适应天使的力量，他已经可以把更多的天使之力运用到战斗中去了。

但是纯粹的强大力量反而让人感觉不堪重负。现在，在天使降临结束后，你受到7点严重伤害。

-米迦勒

身为最强天使的米迦勒专注于肉体的强大和个人的武力。在降临时，人物获得+4力量，+2耐力，这是增强加值。同时，米迦勒的部分战斗经验显现在人物的脑海中，他得到技能心眼·真。

-拉斐尔

身为世界树的看护者，拉斐尔降临时，人物可以在树木和树林的庇护下战斗。在有树木的环境中，拉斐尔的所有的行动DP都获得相当于其感知上附加成功与智力上附加成功数量较高者的士气加值。

在降临的同时，拉斐尔可以让世界树的一枚叶片投影到人物所在的世界。下一轮，人物开始动作时，叶片会凌空出现，并缓缓飘落至地面上，迅速形成一片60米半径的郁葱的灌木。灌木一般只到人物的小腿，但是任何人都能感受到其中的强大力量。人物在其中战斗时，被视为处于树林中（但不会满足任何本血统外其他效果的条件）。通过一整轮的祷念，人物可以使灌木的高度或覆盖半径加倍，这片灌木会持续地存在一个场景。

-加百列

降临时，人物获得了吹响号角的能力，但是在这个等级，人物只能吹响冲锋号，且只能影响30米范围内的生物。第一轮，他吹奏出一段令人热血沸腾的冲锋号，人物投掷风度，每一个成功骰都为影响范围内的盟友的下一次攻击DP增加一点士气加值。第二轮，影响范围内盟友获得即时恢复1点意志的机会。第三轮，人物投掷风度，每个成功数可以让影响范围内的盟友获得1点偏斜防御，持续到加百列结束吹奏。

吹响第一轮号角是一个标准动作，维持吹奏号角需要一个移动动作，若人物使用一个整轮动作并同时支付一点意志，他可以将于一轮内完成三轮的吹奏。人物可以在任何时间中止吹奏。但无论如何，降临结束时，人物不得不结束吹奏号角。每次中止吹奏后，下一次开始吹奏都必须从第一轮开始。

-沙利尔

月亮的天使，生着黑白双翅，审判一切。在他眼中，一无正义、二无邪恶，只有罪与非罪。而定罪者，便只有他沙利尔一人。如果证据确凿，他甚至能够宣布神有罪。正是由于这样的能力，天堂的和地狱的都害怕他、憎恨他，但他漠然处之、不会所动。

从这一级开始，人物不再受到士气的影响。沙利尔降临时，人物获得+4智力，+2感知。同时，他的右瞳继承了来自沙利尔“邪眼”的能量。这使得人物可以看透灵魂，确定对方是否有罪。在人物的视野中，有罪者的头顶会散发出红色的光芒，罪行越大这种光芒就越强。使用一点意志，激发邪眼的威能，邪眼会射出暗红色的光辉，这并不需要动作。人物可以以一个特殊的整轮动作盯住清晰视距范围内的一个生物，这个动作的确持续一个整轮，但是人物可以照旧进行一切战斗轮中的其他动作。但是但是当你进行一次目标不包含凝视目标的行动时，该行动会遭到-3DP的环境减值。若被盯住的生物的确有罪，就会感到极度不适。被盯住的邪恶阵营的生物会受到不可豁免的10点精神束缚，直到人物移开视线。邪眼能够持续决心*1轮。当人物结束变身时，邪眼当然地失去作用。

特殊，邪眼极其高傲，它会主动拒绝其他的瞳术。这一级开始，崇拜沙利尔的人物无法购买瞳术。如之前已经购买，则再也无法购买C级及以上天使血统。

人物优异的素质引起了天使的注意。现在开始，天使会在一定程度上注意着人物的言行。符合天使喜好的言行会让天使感到愉悦，反之，错误的言行会招致惩罚。

每场景一次，当人物完成一件符合天使喜好的事情时，他可以选择以下三种效果的一种。

1.获得2倍于血统等级的偏斜防御直到场景结束。如果人物穿着重盔甲时，盔甲额外具有防弹、防能量武器的特性。

2.选择一把武器（包括天生），它获得光明属性，武器伤害再增加相当于[血统等级-1]的数值，直至场景结束。如果这把武器本身已经具有光明属性，则武器伤害额外增加[血统等级-1]。

3.回复等于耐力值一半的冲击伤害，或耐力值1/4的严重伤害，或者耐力值上附加成功数的恶性伤害。

当人物做出令天使愤怒的言行时，天使会剥夺天使降临带来的一切好处。直到他进行了一次持续1个小时以上的忏悔。

-米迦勒

他赞赏即使身处困境也不放弃的行为（比如身受重伤但是依然拔剑与一名罪犯对轰，或者在极端的险境饥渴难耐达到极点但依然坚持求生），一场针对黑暗生物的大战也能够取悦他。憎恨抛弃同伴逃跑的行为，以及辱骂圣子、圣母、圣灵（“我艹这鬼老天”也算）的话语。

-拉斐尔

他赞赏为了帮助他人舍弃自身的行为（包括任何消耗自己的生命来增益同伴的效果）。憎恨对他人施加痛苦的行为（包括以刑罚拷问，杀人和生物等），有时候无法克制地发脾气也会让他厌恶。

-加百列

她赞赏重视责任胜过自身的高尚行为（如HELLSING中的彭伍德卿即使面对吸血鬼也要坚守岗位的行为。而太空泛的责任则不会获得承认，比如以“保护队友”之类的借口去杀人）。憎恨超过必要范围的杀戮以及任何与黑暗有关的言行事物（辱骂黑暗生物不会招来她的愤怒，但是和黑暗生物虚与委蛇会）。

-沙利尔

她赞赏虽然有违自己的立场甚至会造成威胁但是仍然坚持自己原则的行为（比如一个以慈爱为美德的人坚持放走可能对自己造成威胁敌人的孩子）。她厌恶任何意义上的不公正行为。

============================================================================================

B级

特性：强化-天使之羽，强化-天使降临

强化-天使之羽：

通过天使之力的反复灌注，天使之羽也变得越来越强大。

现在羽毛会主动帮助人物修复身体，人物平时即获得2点快速医疗，【医疗点24】。

人物现在可以用反射动作引爆天使之羽。引爆后，快速医疗增加为3，并获得2DR/神器，持续一个场景。

强化-天使降临：

人物已经非常习惯于天使的力量，他的身体的承受能力已经几乎可以媲美天使本身。人物不再因承受天使降临而受到伤害。

-米迦勒

降临时，人物获得+4力量，+3耐力，+2敏捷。人物每轮额外获得一个迅捷动作。

-拉斐尔

降临时，人物可以使用1点意志，用一个整轮动作诉说一个事实。人物投掷一次风度+表达（任意专业），任何听得到这个事实的生物必须进行一次意志对抗，并胜出。否则就会立刻获得相当于人物智力值的沮丧点数。基督信仰的生物可以在这个对抗检定中获得3个附加成功。

-加百列

加百列常常被称为“传递圣言者”。由于上帝的语言拥有绝大的威能，许多低阶天使无法承受，这便需要加百列进行转述。加百列降临时，人物可以借用这一威能影响通过语言或者声音发生作用的技能的效果（包括但不限于统一语言、言灵术、图书管理员、诺恩之歌），但仅限于需要上述技能使用者进行主动检定的技能。在使用者宣布使用技能之后，进行检定之前，人物可以要求使用一个反射动作对此次检定进行强化或者削弱。人物必须首先声明进行强化抑或是削弱，接着语言声音类技能使用者在他的检定结果中增加或减少操控值的DP数值，这是士气加值/罚值。

-沙利尔

降临时，+6智力，+2感知，在月光中获得的加值替代为附加成功。沙利尔的存在既是代表着月光，现在开始，人物可以用一个整轮动作祈祷后，使用3点意志，召唤黑夜与月光，这片月光将持续1个场景，或者人物主动消解。月光被视为满月（但不会满足任何本血统外其他效果的条件），沙利尔可以在这种月光中降临。

特别地，突如其来黑暗和诡异的月光可能引起剧情人物的过激反应，慎用。

============================================================================================

A级

特性：强化-天使之羽，强化-天使降临

强化-天使之羽：

通过天使之力的反复灌注，天使之羽也变得越来越强大。

现在羽毛会主动帮助人物修复身体，人物平时即获得4点快速医疗，【医疗点48】。

引爆天使之羽后，快速医疗增加为6，并获得4DR/-，此外，正能量将化作如天使般的纯色羽翼，这使人物获得了机动性完美的飞行能力，并且每回合有一次机会，可以在一次飞行移动中移动你基础速度4倍的距离。持续一个场景。

强化-天使降临：

人物已经带着天使的力量经历了无数的艰难险阻，天使的力量已经深深地烙印在人物的体内。现在人物只需要一个迅捷动作就能启动天使降临。

人物对力量和战斗的感受，已经从最初的简单依赖天使之力，转变成了自己的战斗风格。在使用分类中含有剑的武器时，天界之炎回应人物与天使的共鸣缠绕到武器之上。这使得武器可以额外造成相当于人物沉着上的附加成功数的火焰且神圣的恶性伤害，上限不超过人物的武技等级。

-米迦勒

降临时，人物获得+6力量，+4耐力，+3敏捷，+3感知。人物每轮额外获得一个移动动作和一个迅捷动作，但该动作无法用于使用招式。

-拉斐尔

降临时，人物将获得对脚边植物的绝对控制权。以人物为中心，半径60米内的所有植物都会吸收拉斐尔赐予的生命之力而变得极其茂盛，同时它们开始自发地阻碍人物的敌人，由拉斐尔创造的植物自然获得这一效果。范围内，任何踏足在地面上的敌对生物每轮都会受到相当于人物操控数值的纠缠效果。所有受影响的生物可以进行反射豁免，每一点成功都可以抵消一点纠缠。

-加百列

降临时，人物能够吹响更多的乐章。除了冲锋曲之外，人物还学会了进行曲。影响范围扩展到60米。同时现在开始吹奏只需要一个移动动作，维持吹奏只需要一个迅捷动作，人物依旧可以使用一个整轮动作并支付一点意志以完成乐章。

吹响进行曲后，第一轮，人物可以指定一个盟友，获得一个额外的标准动作，但是该盟友只能用这个动作进行人物指定的行动，并且该标准动作只能进行基础规则中的动作。第二轮，人物可以指定一个特定具体的敌人，并下达进攻指令。在命令下达后，每个盟友都要宣布是否遵守这个指令。宣布遵守指令的人必须在人物下一轮行动之前针对那个特定敌人发起进攻，则这次进攻中的一切检定都获得相当于参与进攻该敌人的盟友总人数的附加成功，但是数值最高不能超过人物的决心、操控、风度中的较低者。第三轮，人物投掷风度，每个成功都可以为范围内的盟友的一项技能检定（由盟友自行确认，一旦确认，即不可更改）增加1DP士气加值，持续到号角结束。

-沙利尔

降临时，+6智力，+4感知。邪眼的启动需要更多的力量，人物需要支付3点意志才能启动邪眼。另外从现在开始，邪眼可以同时对多个目标起作用，作用人数上限相当于人物决心上的附加成功数（至少为1）。同时，被凝视的生物不再限于有罪者，但造成的精神束缚仅对于有罪者不可豁免，且人物在智力上的每个附加成功，都使每个生物受到的精神束缚增加1点。

不仅如此，人物已经能够借用一些天使的至高能力。每影片一次，在降临状态下的人物可以使用一次对应天使的至高能力。天使的至高能力如下：

-米迦勒

战争之吼：

花费：7点意志

范围：30米扩散半径内的所有人

持续时间：7轮

施展时间：一个即时动作

随着一声充满战意的大吼，降临的米迦勒爆发出一阵比龙威更强大的气息。范围内的所有人，不论盟友和敌人都会受到20点战栗，人物在生理属性上的每个附加成功，使得此数值+1。可用意志对抗，每一个成功抵消一点战栗。这是一个影响心灵的效果。出于对同伴的信任，盟友可以在这次对抗中获得额外的3个成功。熟知基督教典籍（由DM判断）或者基督信仰的生物的能够在这次检定中获得4个附加成功。上述的附加成功可以叠加。

-拉斐尔

生命之礼：

花费：7点意志

范围：15米扩散半径内的所有友军生物

持续时间：7轮

施展时间：一个标准动作

作为守护者生命之树的天使，拉斐尔拥有最强大的治愈的能力。让生命之树的一根枝干投影到人物身边。枝干迅速长大，在下一轮人物回合开始时成为树冠覆盖半径为15米的高大树木。树木的外形不定，以每个人心中最神圣的样子出现。处于树荫下的一切友军都获得快速医疗8的效果，【医疗点96】，并免疫A级及以下的疾病、毒素、衰老及诅咒效果，视为在极其茂密的树丛中战斗，任何人都无法冲锋。7轮后，生命之树以更快的速度萎缩下去，最后消失。

-加百列

复活号角：

花费：7点意志

范围：3公里扩散半径

持续时间：立即

施展时间：一个整轮动作

作为在最后审判中吹响复活人类号角的天使，加百列代表了转生的力量。人物以整轮动作吹响自己的黄铜号角之后，号角声会在半径3公里的范围内响起。同时人物选定一个他明确所知的已经死去的灵魂。它将带着死前的记忆转生，成为一名婴儿出现在人物的身边。婴儿为基础属性全部为1，无法说话，但是可以心灵交流的生物。轮回者复活时即带有原有的强化，但基础属性仍为1，如同受等量的属性伤害。而听到这个号角的一切非黑暗友军生物都会因为号角声中对于生命的礼赞而喜悦不已，人物投掷风度，获得的成功数可以作为附加成功加到范围内友军的下一个行动DP中。

-沙利尔

终极审判：

花费：7点意志

范围：特殊

持续时间：立即

施展时间：特殊

沙利尔拥有着审判天地万物的职能。降临中的沙利尔，会宣布清晰感知范围中的罪行最为严重的生物的罪行（即人物眼中红光最明亮的生物，由ST判定并告知罪行）。紧接着，一柄华美、巨大的骑士长枪会出现在人物手中。枪尖镂空，镂空的花纹的部分讲述着圣经中最不为人知的辛秘。吐着剧毒红舌的蛇纹缠绕在枪身上，展开的羽翼尾端中央镶嵌着一颗闪烁淡金色光芒的圆珠。人物将这柄巨大的夸张的武器指向之前指定的那个生物。该生物立刻受到15点纯能量恶性伤害，该伤害不可被减免、吸收、回避。

特殊：当人物在天使降临的状态下因伤势或者其他原因陷入昏迷（且仍未死亡）的时候，天使之魂会自动使用一次至高能力。该能力必须被使用，且计入使用次数。人物不可反对。

特别地，若沙利尔使用终极审判时，有可能其感知范围中罪行最为严重的生物是沙利尔的盟友。此时，能力依然生效。沙利尔的判决不会随其所处的阵营而改变。

============================================================================================

S级

特性：强化-天使之羽，强化-天使降临

强化-天使之羽：

通过天使之力的反复灌注，天使之羽也变得越来越强大。

现在羽毛会主动帮助人物修复身体，人物平时即获得8点快速医疗，【医疗点96】。

引爆天使之羽后，快速医疗增加为12，并获得10DR/-,飞行速度提升为基础速度的六倍。此外，人物在引爆天使之羽时，可以使感知*10米半径范围内的非黑暗生物获得10DR/光明，而黑暗生物的快速医疗在此范围内失效，持续一个场景。

强化-天使降临：

不知从什么时候开始，人物经常被称为“天使之友”。他的大名在天界被传唱，就算是米迦勒和路西法也会客客气气地和他打招呼。

现在在天使降临结束之后，人物不必再承受7分钟的DP减值。

-米迦勒

降临时，人物变得神勇善战宛如天使真身。人物获得+10力量，+6耐力，+4敏捷，+4感知。人物立即获得一个整轮动作，且每轮再获得一个额外的标准动作，一个移动动作及一个迅捷动作。

-拉斐尔

现在，人物在一版圣经中发现了传说中的卡巴拉生命树，但是从中获取力量需要经过艰难的解读和辨识。从人物获得S级血统开始的那一刻起，他立即从生命树的图鉴中获得一个神圣的文字，此后，他可以通过一个DC为777的长期感知+神秘检定并一次性支付50XP，以再度获得一个神圣文字。每经过12小时的连续的刻苦研读可以进行一次检定。在这期间，人物不可进行其他行动。但是当然地，人物可以在连续读完12小时后，休息几天。消化完获得的知识之后，再开始继续解读。人物最多能获得7条卡巴拉生命树所蕴含的圣言。人物每获得1个圣言，在树林中获得的加值即可增加1个附加成功。

在降临时，圣言会自动地漂浮在人物四周，每个圣言都会为人物提供1点神圣防御附加成功。每个圣言都能吸收一次任何种类伤害。但是若该次伤害超过了人物的耐力、决心、沉着三者中的较低者，人物依然要承受超出部分的伤害。不论如何，当圣言吸收过伤害后，它会黯灭下去，并自行回到圣经中。同时，人物失去一点之前所述的无名防御。直到下一次开始时拉斐尔降临时，圣言才能重新使用。

另外，每个圣言都有自己特殊的力量，且随人物对生命树的理解不同而强弱不一。请选择这一强化的玩家自行撰写后，交由自己的ST审批。但不论如何，只有在降临状态中，人物才能启用圣言的莫大威能。以下是圣言的例子，可以参考。

圣言，树：绝非造出一片林地那么简单，若人物支可在使用生命之礼的同时使用该圣言。以人类无法理解的语言说出“树”字（唯有统一语言师能够理解），则生命树的投影会带上卡巴拉的威能。敌人所受到的纠缠点上升为人物决心的两倍。且人物在林地中享有的一切加值和益处都能够在生命树持续期间赐给与他的盟友。

圣言，死：这道强大的圣言代表着消灭，上帝的敌人必须被消灭。圣言如同“你已经死了”，但是用意志力作为代替能量支付。

注：一般而言，圣言相当于一个A级技能，但是ST当然可以自由地决定提升圣言强度上限或者削弱。

-加百列

加百列被称为神之左手，大部分人都以为这是指她站在上帝的左侧，并代为执行惩戒黑暗之司职的缘故。但是很少人知道，加百列的左手曾被神赐福过，获得了极大的威能。在人物获得S级血统的同时，神圣的力量会在人物的左手掌心刻下神圣的十字形圣痕。这是耶稣被钉在十字架上所受的伤，人物因此将与圣子受同等的苦痛。人物不可避免地受到一点恶性伤害和一点剧痛，这一伤害和不良状态无法用任何方式恢复，甚至主神也无能为力。“我們既然多受基督所受的痛苦，就靠著基督多得安慰。”

在平时，人物可以通过展示右手上的圣痕，来鼓舞士气，或者获得战斗优势。在任何鼓舞同伴一切相关检定上人物在D级基础上可以额外获得相当于决心上附加成功数量的附加成功。而当人物举起右手进入战场时，30米范围内的敌军的一切检定受到人物风度上附加成功数的附加成功神圣减值，直到人物放下右手为止。

加百列降临时，人物可以用一个标准动作接触任意生物（包括自己），并在接触命中后投掷一次风度检定。光明生物在这一次接触后会将等于成功数的生命转为完好，此外，他获得成功数一半的快速医疗，持续7轮；非光明亦非黑暗的生物可以获得持续7轮的成功数1/4的快速医疗。【医疗点108】。而黑暗生物在这一次接触后，会被神圣的力量持续灼伤，立即受到等于成功数的恶性伤害。在接下来的7轮里，每一轮都会受到成功数一半的恶性伤害，该伤害仅可被DR/-吸收。该黑暗生物可以进行一次耐力检定，每一个成功都能使一点恶性转化为严重。人物每使用一次该能力，都不可避免地获得1点恶性与1点剧痛。

-沙利尔

沙利尔的黑白双翅并非天生，否则便无法解释所有的天使都拥有纯白之翅而仅有她一枚特例。很少有人知道，这名最特立独行的天使，是由地狱中的那位与天堂上的那人一起创造的。这是，整个历史长河中极为罕见的一次合作。两名至高者同时出手，将属于地狱中最暗的混沌和天堂中最耀眼的光芒融合在一起，便生出了沙利尔。这次实验无疑是成功的，他们创造了真正意义上同时拥有光明和黑暗特质的天使。但是这次实验实际上是至高者心中抹不去的污点——这名天使即没有听从地狱之主的命令，也没有成为上帝的右手。她展开12对黑白双色羽翼，翱翔于地狱天堂之间，不受任何人的庇护，亦不受任何人的限制，以完全客观的眼神审判一切。（或许，也正是因为这样，她在启示录中被剥夺了终末审判的司职而由米迦勒代替。）

在第七次天堂与地狱的战争中，沙利尔临阵叛出天堂，当场宣布——“神”有罪。这甚至成为了路西法带领一众天使堕向地狱的因由。

但是，她离开天堂之后，却没有抵达地狱，无人知晓她的去向。

在这个阶段，一道明显且无法去除的疤痕会从人物头顶一直向下，将人物的身体分为两半。平时，虽然从外表上无法看出不同，但是稍微有些感知力的人都会明显地感到分别。人物的左侧无时不刻地散发出狂暴阴暗的混乱气息，而右侧则永远是平静安详。

除了这具奇特的身躯，人物还获得了来自月亮的全部知识。人物在进行智力+神秘的判定时，智力视为比原值高7点，并因此获得附加成功。

当沙利尔降临时，人物两侧的区别变得异常明显起来，左侧的身躯会迸发出火焰和电光，如同翻腾的岩浆一般令人恐惧。而右侧则散发出柔和的圣光，修复着被左侧身躯破坏的世界。

任何对人物接触的行为（包括但不限于用天生武器攻击人物）都会导致7点反击伤害，这视为接触攻击，造成负能的严重伤害。人物用左手对其他人的接触也会造成一次这样的伤害，人物也可以把这种伤害附加在一次使用左手的肉搏攻击中。

人物右侧的神圣力量全力用于修补人物被混沌能量肆意破坏的身躯以及装备，因此无法提供任何其他的助益。当然，你可以用一意志压制这种修复，在修复被压制的过程中，你每轮都会随机损坏一件装备（除非你进行一个成功的D10检定），并受到1点严重伤害。不过，作为交换，你可以随意地使用右侧身躯中的圣光能量。以标准动作接触一个生物后，人物能够移除该生物身上总点数不超过人物感知点的不良状态（例如人物的感知有10，就可以一次移除10点剧痛，或是5点剧痛和5点冻结）。

人物的左右两侧身体是截然相反的两种物质。当双手接触到一起时，会因为物质湮灭而引发一场半径为一公里的爆炸，伤害为77L。包括人物自己在内的所有范围内生物都会受到爆炸影响，可以反射减少伤害。这是一个整轮动作。

由于混沌部分对身体的伤害，人物现在变身后，要承受7点恶性伤害。人物每在决心上有一个附加成功，则可以让最多三点伤害降低为严重。在此基础上，人物每在沉着上有一个附加成功，能将之前降低后的严重伤害，转化成冲击。

另外，由于人物已经将月亮的智慧化为本能，从这级开始，沙利尔降临时，不再提供属性加值，但人物自动获得这一加值作为修行加值。

特别：沙利尔是打开地狱大门的钥匙，在某些涉及到天堂地狱的剧情中。散发出沙利尔气息的S级人物有可能成为两个阵营的捕获目标。
