# 妖怪贤者

血统：妖怪贤者

操纵境界的能力是能够从根源开始颠覆一切事物的恐怖的能力。众所周知，物的存在是建立在境界的存在之上的。没有水面的话，湖是不存在的。没有山脊的话，山和天空也是不存在的吧。没有幻想乡的大结界的话，幻想乡也不会存在。如果全部物的境界都不存在的话，那世界将会是一个巨大的整体吧。

也就是说，操纵境界的能力是逻辑的创造与破坏的能力。从本质上创造新的存在，从本质上否定已有的存在。妖怪所持有的能力中能够与神之力相匹敌的、最危险的能力之一。

还有，也能通过空间的裂缝从任何地方瞬间移动，或身体的一部分移动到别的场所。据说不仅仅是物理的空间，也能够在画中和梦中、故事中等移动。

妖怪的大贤者：

该血统仅只有女性可以进行兑换。获得后你的身体将会几乎趋于停止生长（这视作一个D级免疫衰老的效果），每隔1000年你的身体会成长一次，你也可以使用兑换来生长身体――每次提升血统等级后，你可以支付D+500生长一次身体（并不改变体型，增加实际年龄500，并如同强化了一个D级技艺一般获得自由属性点），寿命上限同步提升。需要注意的是，本血统的“年龄”与“寿命”，只会被人物自然渡过的时间（剧情时间），以及本资源本身所影响。因此，诸如”千面无貌之神“等之类的其他强化并不会影响本资源的“年龄”、“寿命”相关的计算。

你每次兑换身体成长可获得一个新的通用能量池（例如内力、魔力），但不获得基础用法。

你兑换的能量池不能是不能与其他能量池同修的能量池。你不可以兑换除该血统以外的任何只以妖力为能量驱动的任何资源（如炸弹支配者不可以，但是能量射击没问题）。

你无法装备任何重盔甲，也无法装备盾牌，否则你无法释放本血统技能树中的任何技能。

D+600

能量池：妖力

特性：倾城之貌，间隙

技能树：D级妖怪贤者技能树开启。

倾城之貌：

你的倾城之貌专长提升1级，最高到2；并且你的倾城之貌效果可以对任何具有妖力池或者其他被分类为“妖怪”的生物生效。

间隙：

你拥有了一个间隙，你可以使用一个迅捷动作存放一个你持有在手中10分钟以上的道具或使用一个标准动作取出道具。这个效果消耗对应物品体积点妖力。你现在只能通过间隙储存血统等级/个道具。这视为类空间袋的效果，且无法储存活物。

C+1200

特性：共存规则，妖怪百科

技能树：C级妖怪贤者技能树开启。

共存规则：

不可思议的你与人类和妖怪能和平相处，并能引导人类与怪物的互相相处方式。无论对方基础交涉态度为何，你都能让对方至少视为冷漠态度进行交涉，并造成相应的结果。你的对话对象不限于任何可以对话的生物，只要这个生物拥有智力你就可以与其对话。

妖怪百科：

你对所有的妖怪了如指掌，甚至于你知道它是怎么诞生的。你可以与所有自然和魔幻生物无阻碍地交流（但其仍需拥有基础智力），并获得具有妖力池或者其他被分类为“妖怪”的生物的基础信息，并在与其进行交涉行为时获得+1附加成功表现加值。在战斗时，若你面对的是这些生物，若这个怪物没有弱点，你在防御上获得2点洞察加值，若这个生物有弱点，你可以立即获得该弱点的信息。

显然的，未经强化的普通人类也属于自然生物。

B+2400

特性：最古老的妖怪，阴阳师

技能树：B级妖怪贤者技能树开启。

最古老的妖怪：

你是自古以来最先出现的妖怪，对任何生物判定时，若该生物的年龄越大，则你对其威慑越高。以一个标准动作，并消耗4点妖力值，你可以对操纵*2米内的一个目标造成【（你的年龄+对方的年龄）/100】点恐惧异常状态，意志抵消。但对于比你年龄更大的生物，此效果无效。

若对方是人类并没有任何能量感知，则会觉得你很萌，你对其改为造成魅惑点数。

阴阳师：

你现在的阴阳术使用妖力作为能量，若你在使用阴阳术时额外支付4点魔力，那么在造成异常点数的之后会造成等同于对方所承受异常状态点数等额的严重纯粹能量伤害，若有多种异常状态则取最高值计算。如果对应阴阳术不能造成异常点数则无法应用这个技巧。

此外，你获得施法者职能，等级为你的血统等级，并可以选择一个C级阴阳术获得。

A+4800

特性：幻想乐园的创造者，迷途之家，神隐

技能树：A级妖怪贤者技能树开启。

幻想乐园的创造者：

你现在可以通过间隙收留任何和你亲近并愿意与你同行的生物进入你的私有空间“迷途之家”。你无法将‘迷途之家’内收留的式神之外任何生物带到它们原本存在世界之外的任何世界，包括主神空间。

你可以将‘迷途之家’内自愿的非人类单位变为你的式神（见本血统B级技能树）。你只可以拥有一个由该方式获得的式神。这个式神将视为轮回队员手表招募，所以可以自由和你一起进出迷途之家，主神空间，任务世界，但是你的式神不会获得经验和主神奖励。

你可以给你的式神进行主神兑换。你可以以一个整轮动作替换你和式神，当你这么做，在一天内你将处于深度睡眠状态，并切换操作至式神视角。

迷途之家：

你现在可以通过间隙储存任意数量重量体积的道具，只要你的妖力足够你想一次性塞进一个城市都可以。你也可以以一个整轮动作进入该空间，并长期在此居住。在该空间内进行休息的话，只要你的妖力池不空，你即可以在1个小时内额外补充5点任意能量池。迷途之家的出入位置为你进入时的位置，在进入迷途之家后，你便无法以任何形式感知外界。

神隐：

你可以以一个自由动作开启，你获得一个无法被摧毁的间隙，这会让你在防御上和对抗范围攻击上获得5点遮蔽加值，开启间隙会占用你2点妖力值上限，同一时间只能存在一个这样使用的间隙。若你愿意，你可以完全进入间隙，神隐的隙间会跟随你移动，此时你视为隐身状态，可以被任何具有妖力、5级学识（专业：灵咒）以上或符合妖怪定义的东方血统的人物模糊定位，对其他情况视为A级、魔幻本质的反侦测手段。

S+9600

特性：ばば

技能树：S级妖怪贤者技能树开启。

ばば：

你的自然寿命视为无限，年龄增加1000岁（这不会改变你的样貌），在你的感知范围内当有人说出ばば相关的词的时候，你可以以一个迅捷动作把手伸进空间断层将其头部按在离该角色最近的横放平面上。

你的智力属性永远视为最高属性，若你的实际智力属性不是最高属性，则你的智力视为那项最高属性+1的数值（这不会给你带来智力附加值）。若你的智力为最高属性，你的智力相关判定额外获得+10附加成功表现加值。

你现在免疫所有不良点数的减值，若你受到来源为衰老的不良状态时，不管是否生效，你可以以一个迅捷动作把手伸进空间断层将那个目标头部按在离该角色最近的横放平面上。

若你为场上最年长的角色时，被你视为队友的角色在全部检定上获得你血统等级+智力附加的士气加值。在你面前的任意角色使用魔法或者玩弄蛙类动物之后，你的年龄增加1S。

技能树

符卡规则：

由限制自身能力而构成的基础规则，每当你进入战斗时，你将自动开启该规则。每一个战斗回合结束时会得到一点符卡点数，你必须达到对应符卡点数才能使用对应等级的符卡（D1-S5）。符卡点数持续一个场景，之后就会清空。

D级：

结界【动与静的均衡】 D+500

启动符卡点数：1

消耗1点能量，以一个标准动作，放出若干个大玉，总伤害为4L，爆炸范围为5米，将智力*1米内的一个敌人包围，这会让被包围的敌人在防御上受到2点环境减值，同时在攻击上也会受到2DP的环境减值，这视为因视线被阻挡而产生的遮蔽加值。如果对方试图离开包围，需要使用一个移动动作移动的同时进行一个dc4，并承受4点减值的反射鉴定，失败的话会引爆大玉并直接受到4L爆炸（物理、穿刺）伤害。对方也可以进行攻击以打破大玉，此时进行正常的反射鉴定减免伤害。

C级：

结界【光明与黑暗的纲目】 C+1000

启动符卡点数：2

让红色（代表光）与蓝色（代表暗）的雷射交织攻击对手。

消耗3点能量，以一个标准动作施法，进行一个智力+学识（专业：灵咒）+法术强度的攻击检定，且法术强度额外增加你智力和神秘上的附加成功之和的数值，这次攻击具有『能量武器』特性，所以具有高速8。

外力【无限的超高速飞行体】 C+1000

启动符卡点数：2

消耗3点能量，花费一个标准动作打开间隙，放出相当你操控和智力属性上附加成功之和个Rods，对你指定的单位进行攻击，你可以分别对最多Rods个单位进行攻击或者对目标区域进行覆盖式攻击来造成范围伤害。

单个攻击时，以施法检定进行攻击，当多个Rods攻击同一个单位时计算对应次攻击减值，且法术强度额外增加Rods的数量。

范围攻击时，造成法术强度一半+Rods个数点范围伤害，半径范围为Rod个数米，这取代了通常的集束爆炸规则。受到这个范围伤害的单位在防御和回避范围伤害上会受到等额的环境减值，持续到符卡结束。如果持续受到这个效果不会叠加减值，而是取高。

你每轮需要可以以一个标准动作并支付3点妖力维持这张符卡，持续放出对应的Rods，但是同时你不能进行移动，你最多维持血统等级轮。

B级：

废线【废弃车站下车之旅】 B+2000

启动符卡点数：3

消费5点能量，花费一个整轮动作打开特大隙间，让一辆持续一轮的废弃电车沿你指定的方向冲出，碾压撞击砸烂你的敌人，这是一次以施法检定进行的撞击，被攻击方使用接触防御值+运动技能值作为防御值，若你胜出，则对该目标造成严重伤害，其数值等于载具体积的一半+载具速度加值，并在破甲上也获得载具速度加值。电车的体积为20，移动速度50米/轮，你在智力上的每个附加成功数使其体积增加2点，而在学识上的附加成功数使其移动速度提升50米/轮。

然而，在撞击成功的情况下，电车还可以将敌人碾在底下，受碾压者承受等同于载具体积一半的范围严重伤害，反射减免；并在反射的检定结果上承受等同于载具速度加值的高速减值（若有附加成功，则优先减少附加成功）。若该载具最终停止于某生物或物体上，且该生物或物体所进行的反射检定结果若小于碾压伤害的一半，则该生物视为被擒抱并压制。对于挣脱此擒抱来说，载具视为具有等同于其体积的力量值，但不具有武技技能。

式神 B+2000

启动符卡点数：3

你获得一只式神，这视为一个标准人造人，但是会获得一个具有非人特征的C血统。你可以为你的这个人造人进行正常兑换，但是不能进行赎身。

花费5点能量，花费一个整轮动作可以将式神从任何地方召唤出来，每轮你需要支付3点妖力或者对应能量来维持召唤，否则将把式神送回召唤点。若召唤出的空间充满能量并你拥有该能量，则无需持续消耗能量维持召唤。

你在A血统和S血统时这个技能可以再次购买。

A级：

结界【生与死的境界】 A+4000

启动符卡点数：4

花费7点能量，花费一个标准动作对智力*5米内的一个对象进行一次施法检定，对抗目标的意志检定，自由决定将胜出数作为基础境界线的减值或者加值。然后以基础境界线为中间点，将对应目标的生命值进行对称转化。

基础境界线：目标最高强化等级*10

如果基础境界线高于对方当前生命值，对方将会获得等同于差值的临时生命，持续对方最高强化等级轮。

如果基础境界线低于对方当前生命值，对方将会受到等同于差值的严重伤害，这个效果不会被减免，但是会被全伤害吸收吸收。

例：一个C级敌人，当前血量30，你施法胜出数为5，基准值20，你可以选择降低或者升高这个基准值，降低为15，预收基础境界线低于对方当前生命值，对方受到差值（30-15）的15点严重伤害。

例：一个C级队友，当前血量10，你施法胜出数为5，基准值20，你可以选择降低或者升高这个基准值，提高为25，预收基础境界线高于对方当前生命值，对方受到差值（25-10）的15点临时生命，持续2轮。

S级：

奥义【弹幕结界】 S+10000

启动符卡点数：5

花费9点能量，花费一个整轮动作，在你智力*100的锥形区域内释放无尽的弹幕，你进行一次没有附加成功的施法检定，并将检定成功数作为DP继续进行检定，直到没有任何成功数，将所有成功数之和再加上施法检定的附加成功数作为这次攻击的范围伤害，反射减免，但是要承受你总检定次数的减值，重复此过程三次。你发动这个奥义时任何人都无法进行反射动作，这是一个S级、来源为环境的效果。

你在发动奥义的时候自行决定伤害类型（物理-穿刺、切割、钝击等；能量-灼热、冻寒、电击等）。
