# 星灵

/血统

星灵的行踪在人类的眼中永远那么神秘莫测，而大多数人类对于星灵的印象，恐怕还停留在被他们烧成玻璃珠的那几个殖民地。他们的历史长远悠久，如同他们的寿命一样，同时兼具着坚韧和纯粹。

一个星灵并不是独特，孤立的存在，相反，他们团结的历史造就了他们团结的本质，尽管奈拉齐姆曾认为这种团结是一种病态，塔达林认为这种团结是一种软弱，但到最后，无论是沃拉尊还是阿拉纳克，他们都选择了对这种团结致敬。尽管阿拉纳克可不会说出口，大家心知肚明。成为一个星灵没有复杂的前置要求，不过需要注意的是，因为这是一个后天植入的血统模板，它可能改变你的灵魂，让你成为确实的圣堂武士，但无法完全的改变你的肉体。你不会因此而拥有三个心脏，灰黑色的皮肤，光合作用，四个手指和神经束，但想想看，你也不会因此而失去你的嘴、肛门和，……一般的生殖器官。这或许是值得庆幸的事。

不过因为你没有神经束，真正的星灵可不一定会怎么看你。

成为一个星灵后，你可以选择萨尔娜迦作为你的信仰导向，这并非强制性的。

D：D+1100

能量：精神力（见特性）

特性：灵能护盾，薪火相传

技能树：无

灵能矩阵：星灵的寿命长久，天赋异禀（相对于人类而言），掌握着难以想象的灵能技术和极度发达的科技力量。对于大部分的宇宙中的种族来说，星灵往往就是强大的代言词。尽管事实证明，这些战士的身体素质不见得比人类会强到哪去。人类的战士们总认为他们操控那些护盾的力量是身上的装甲所赐予的，但幸运的解剖过几个星灵的科学家会告诉他们，这种力量，伴随着他们强大的灵能，与生俱来。

成为星灵后，你的耐力会减少2点，同时你失去体积在速度上的调整值，不过你额外得到1点速度上的加值，我是在安慰你。你开始不在需要一般的食水，在判定饥渴周期时，视为你耐力上额外拥有2点附加成功。

星灵如果还没有激活精神力，那么立刻激活精神力，并得到星灵专属的精神力异能――“灵能护盾”。

灵能护盾

花费：见描述

区域：自身

专注：无需

持续：永久

对抗：意志，无胜出则压制等同意志上的附加成功数那么多轮（无害）

灵能护盾是一个常时存在的效果，不需要动作启动，也没有消耗，星灵的灵能护盾在破裂之前为星灵提供不阻碍视觉线和效果线的一种特殊的全掩蔽。首先，你需要为灵能护盾分配生命值上限，这个阶段，灵能护盾的生命值上限最多为4，而每为灵能护盾分配了1点生命值上限，就需要占用你2点的精神力上限，当护盾破损时，那些被占用的精神力也会对应的消耗，你可以在一次短休息中调整灵能护盾的生命值上限。灵能护盾没有硬度和防御，也无法被选中为一个目标，包括范围伤害，也无法直接对灵能护盾生效。星灵即将承受的所有拥有效果线的攻击和伤害都会被灵能护盾所代替承受，在打破护盾之前，那些由一次攻击（或伤害）附带的效果（例如，造成伤害时会追加异常点数）会因此失效。护盾不可以用任何其他手段来恢复，但某些属于星灵的科技和灵能拥有加强和维持护盾的效果。星灵可以经过一个15分钟的短休息来修复受损的护盾，并回复对应的精神力，但破碎的护盾需要8小时的长休息才能修复。

薪火相传：和文化风格大相径庭的人类不一样，尽管星灵各个氏族之间有着分歧（和审美观上的不统一），但当我们究其根本，我们会发现他们的文化惊人的相似。这一点在他们的战争机器上可见一斑。他们的文化从古时开始传承后，就少有改变，也许你可以称呼他们为非物质文化遗产的坚定保卫者。你在塔达利姆，艾尔星灵和奈拉齐姆之中选择一个且仅有作为你的氏族，无法变更，之后的相关奖励也必须选择对应氏族所属的那个……除非你是阿塔尼斯。

塔达林――神造者，这些自命为神的最坚实信徒的星灵，一开始因为他们即便在艾尔这样的宗教社会中，也过于极端的思想而被放逐。但很快，他们便踏上了他们所谓的追寻神的旅途。他们最终的确如愿以偿了……但谁也不能说这就是一件好事。选择塔达林作为你的氏族，你在购买第一级的嗑药士兵时，减少一半的分数消耗。另外，如果你承受因药品而得到的属性上的临时加值，你在攻击判定和意志判定上分别获得+1DP的士气加值。当一个塔达林的血统等级提升到C级后，他可以并只可以用XP来学习部分（有所指明）的Protoss阶级特性（技能树）。

艾尔――神之长子，艾尔星灵是人数最为众多的星灵氏族，换句话说，就是星灵之中的主流社会。他们长期保有着对卡拉的尊崇和心灵上的毫无保留。卡拉在他们最黑暗的时期为他们带来的希望，而他们也发誓报答这无生命无存在的神灵。尽管是在黑暗神明染指了他们信仰的紧要关头，也有人愿意忍受囚禁的苦难，而换取卡拉的薪火不在此断绝。选择艾尔作为你的氏族，你在意志判定上额外获得+2DP表现加值，当你购买了思想探针之后，你可以最多同时与1个在你敏感范围内，自愿的有心智单位建立简陋的通讯连接，如同双方拥有5分的通讯器一样。

奈拉齐姆――求真之民，在Adun还活跃着的那个时代，奈拉齐姆出现并挑战最高议会的权威。他们切断了星灵视若自己生命的神经束，断开了与卡拉的连接，质疑这一切都是议会为了进一步控制权力而设下的圈套。他们因此而受到放逐和不平等的对待，他们被赶离自己的母星，同时被艾尔星灵当做猎物看待。终于在矛盾愈演愈烈，眼看着不必要的内斗即将发生之时，Adun站了出来，以生命为代价，化解了这次危机。如今的奈拉齐姆已经重回星灵社会，带着他们激昂而不变的对自由的渴望。大主教相信，他们的到来会为星灵带来更多的，更必要的改变。选择奈拉齐姆作为你的氏族，你在躲藏技能上额外获得+1等级，至多提升到4，并且在你身处隐形状态或者未被人（敌人）发现，你在潜行技能的判定上额外得到1DP士气加值。当一个奈拉齐姆的血统等级提升到C级后，他可以并只可以用XP来学习部分（有所指明）的Protoss阶级特性（技能树）。

C：C+1200

特性：提升特性―薪火相传

技能树：见特性

薪火相传：许多人认为星灵的团结是两千五百多年前那次浩劫之中，卡拉的横空出世带来的。但其实并非如此。早在埃蒙未曾染指艾尔之前，这些战士就以独特的交流方式共同狩猎、作战。他们的进化的确是埃蒙所赐予的，但毫不客气的说，就算没有埃蒙，他们也会成长为如今的星河霸主。

根据你的氏族，你获得如下特性之一

塔达利姆――升格之链，塔达林的升格之链是一个极为严谨、野蛮而又无情的社会结构。每个塔达林都被上一节的高阶者所统治，对于那些高阶者来说也是如此。这条单向的锁链最终通向埃蒙，塔达林的黑暗神明。但不可否认的是，这残酷无情的社会就如同斯巴达教育一样，淘汰了那些不适合生存竞争的羸弱之人。如果你的某个身体属性没有达到5，那么那些没有达到5的属性额外获得+1内在加值，这被视为你通过经验值自行购买得到的提升，如果已经达到5，则在该属性进行判定时+1DP表现加值。你选择一个没有等级的生理技能，那个技能提升到3级，并在那个技能上获得一个专业。同时，在兑换第二级的嗑药士兵时，你免去一个D级支线。

艾尔――执政阶级，事实上，尽管艾尔星灵一向认为团结一致才会是星灵这个种群的出路，但在埃蒙拔苗助长式的赠予下，蓦然获得了难以想象的力量的这个那时尚年轻的种群也难免的诞生出了骄傲和蔑视。卡莱，圣堂武士，执政官三个阶级正是这样的轻蔑带来的影响，他们分别代表了艺术家和科学家，战士，政治家，并依次拥有更高的地位。在这里，你灵能护盾的生命值额外获得3点加值，这额外的3点加值并不消耗和占用你的精神力，它们总是优先消耗，在你除此之外的灵能护盾恢复至满时，这部分灵能护盾也随之恢复。如果你只消耗了这部分的灵能护盾，那么在你脱离战斗（或转换场景）后，它们恢复至满。这部分灵能护盾被称作“凯达林护盾”。另外，你解锁了C级的Protoss阶级特性（技能树），在本文下列出。

奈拉齐姆――暗影住民，奈拉齐姆的先民为了寻求自由和真相脱离了星灵的主流社会，他们把自己放逐到未知的世界中，放逐到阴影之中来寻求答案。他们因此而追寻着阴影、虚空、寒冷之中难以言喻的那部分存在，而在星灵之中，也只有他们能够追寻到那些住人。如果你仍然没有，那么你获得能如同感知实体一样感知灵体的一个灵感视觉，同时，你在兑换第一级的通感时不需要分数。你因为每一级的通感而获得不等的（D2、C3、CC4、BB5、A6）在潜行和洞察检定上的额外DP加值。

B：B+2400

特性：提升特性――灵能矩阵，灵能活跃

灵能矩阵：在星灵之中，存在着一个奇特的阶级问题――越为强大的战士，不一定拥有更强的利刃，更坚硬的盔甲，但往往拥有更厚实的灵能护盾。当然，灵能护盾是否与一个星灵的地位有关这一点从来没有被证实，不过如果你询问艾尔（现达拉姆）的大主教阿塔尼斯，什么才是圣堂武士之道的话他一定会在一篇长篇大论之后补充一句：“护盾！更多的护盾！”

你可以额外的为灵能护盾分配4点生命值上限，这个阶段，每1点护盾可以只占用1点精神力的上限。之后，你每因为高属性附加而拥有4点额外的精神力上限，你就可以额外的为灵能护盾分配1点生命值。再之后，你根据你的氏族，获得以下特性之一――

塔达利姆――死徒刚毅，只要护盾没有被击碎，那么你获得3点全伤害吸收。

艾尔――灵界之风，一个场景一次，通过一个标准动作，你可以至多消耗等同你当前分配的护盾生命值上限（而无论它们有没有被消耗掉）那么多的精神力，来获得等量的凯达林护盾。这种方式获得的凯达林护盾会在切换场景后立刻消失，并且只要这些凯达林护盾没有完全破碎，你就需要承受5易伤/亵渎。

奈拉齐姆――事件视界，如果你的灵能护盾没有破碎（如果你没有护盾生命值，则不在此列），那么你在潜行上获得+4dp表现加值，在潜行技能上获得+1临时加值，并且，你可以令自己因高潜行技能而获得的反侦测手段额外具有魔幻本质，当对抗反渗透手段时，可以从两个本质中选较优者。

灵能活跃：自从真正的步入了圣堂武士的道路，一位星灵才算是真正的激发了他的灵能力量。“太空魔法”以一种独特的形式在这些“太空法师”的血液和灵魂之中存在。他们的眼中迸发出灵能的光芒，胸中激涌着神智的波回。他们的灵能活跃，――而不仅是活跃如此简单。

你选择如下两个精神力技能之一并获得，他们都是特殊的精神力技能，在支线等级的判定上为B级――

守护者之盾

花费：1点精神力

区域：以你自身为圆心，（意志*2）为半径的一个球型

专注：迅捷动作

持续时间：1/意志，或停止专注后1轮

对抗：意志，通过则无效（无害）

一个技艺纯熟的圣堂武士足以引导暴乱的灵能风暴，为他的盟友提供掩蔽。以一个移动动作展现这个异能，你立刻获得3点凯达林护盾，然后，你的护盾与在区域内的所有友军共享：他们都会获得等同你所享受到的护盾带来的好处或坏处（特殊的是，因为特殊的道具对护盾带来的改变不会被共享，并且，共享的护盾并不会占用他们的精神力上限），当任何一员的护盾产生变化，那么所有因这个效果享有护盾的单位的护盾也随之变化。

当你对一个本身就拥有灵能护盾的单位释放了这个精神力异能，那么那个单位可以选择暂时抛弃自己护盾的效果，来共享你的护盾的效果，或者只是额外获得3点凯达林护盾。他可以随时取回自己的护盾并且不占用动作，不过那时他也会理所当然的失去守护者之盾的效果。

由守护者之盾，一个本身就拥有灵能护盾的单位最多获得6点凯达林护盾。

闪电冲锋

花费：3点精神力

区域：以你为圆心，（意志*3）为半径的一个球型

专注：无需

持续时间：即刻

对抗：见描述

以一个结合在冲锋中的整轮动作展现这道异能，你立刻视同向区域内的一个目标点进行冲锋，这次冲锋的移动轨迹如同空间移动，只需要视觉线而不需要效果线（因此可以向空中冲锋或在困难地形发起冲锋），这是一个B级时空来源的传送效果。无论你的移动速度是否满足，你都必定会到达目标地点，并对在攻击范围内的一个敌人发起攻击来结束这次冲锋（或者不，但仍然承受防御上的减值）。在这次冲锋的起始点和结束点的连线上（包括起始点和结束点）如果存在单位，那么你可以和那些单位分别做一次意志对抗，然后对他们造成等同意志对抗胜出数的严重精神伤害（如果那个目标无法进行意志对抗（无助或者物体），那么你直接对它造成等同你的意志值一半的严重精神伤害）；你可以主动的宣布取消这个轨迹伤害效果，只是单纯的依靠这个技能来移动（并不冲锋），那时这个展现这个技能消耗的精神力为1点，并且只需要一个移动动作。

A：A+4800

特性：不拔意志，末日暴动

不拔意志：俄国的某位著名将军曾经有过这样的一句话：“刺刀见红方乃步兵之魂。”尽管那只是燧发枪和火绳枪支配的时代，向敌人发起近战冲锋仍然被视为只有勇者和蠢货才会去做的事。这句话对于星灵来说，有另一个版本：“当一名狂热者向铺天盖地的虫群发起冲锋之时，他才真的名至实归。”而星灵的战士，都名至实归。他们无畏生死，无畏恐惧，正是这样的一整个种群令人觉得可怖的团结而又不惮于独立思考，才让星灵成为宇宙间最棘手的敌人。

一个星灵无论氏族都额外获得3点意志力和10点精神力，并在意志和精神力检定上额外获得+3DP和+1附加的表现加值。当一个星灵在一次遭遇中时满足若干如下条件，那么他会获得相应的好处――

①为友人之战（+2DP）

②不为私欲之战（+2DP，+1附加）

③为种群之战（+5DP）

④为拯救他人之战（+2DP，+1附加）

⑤为濒亡之人之战（+3DP，+1附加）

⑥对数量远胜于己之敌之战（+3DP，+3防御，基础及闪避防御不会因为多次受到攻击而递减）

⑦对比自己更强大之敌之战（+3DP，+3防御，对手体积每比自己大1，则攻击对手特殊部位时少受到1点减值；若对手与自己体积相等，那么无论攻击哪个特殊部位，减值都视为1）

其中，所有的DP加值，均为作用在攻击判定上的表现加值。

末日暴动：高阶圣堂武士释放灵能闪电的同时，黑暗圣堂武士在阴影之中取下敌人的首级。星灵灵能的力量与生而具来，他们将自己的一生都献给了这伟大的力量。纵然他们最后选择了完全不同的道路，但灵能大师仍然是星灵之中无可分辨的领导者。比所有人想象都更要庞大的力量潜藏在他们的体内，等待着危难时刻必要的付出。

根据你的氏族不同，你获得以下特性之一――

塔达利姆――晋升者，暴躁的红色灵能充斥在你的身体旁，只要你的护盾没有破碎，那么你额外得到6点力场防御，并且以任何近战攻击的方式（或有肢体接触的远程攻击）试图攻击（或只是恶意行为）你的单位，需要与你进行一次意志对抗，在这次对抗中，那个单位有-8不利，你对他造成这次意志对抗你的胜出数的严重精神伤害，这次伤害可以被雷电能量抗力抵消，然后如果他具有某种能量池（部分特殊能量池除外，如圣骑士的虔诚），那么他失去等同于你造成的伤害那么多的该能量池，同时你恢复等量的精神力。若因此，那个敌人的某个能量池被耗尽，那么他受到一次不可豁免和抵消的等同你意志上的附加成功数那么多的眩晕点数，这个眩晕点数每一轮都会递减一点，不会进入毁灭性效果，但是互相之间可以叠加。当你的护盾破碎时，它会对以你为圆心，以意志为半径的一个球型内造成等同你为灵能护盾分配的生命值上限那么多的严重精神伤害，以反射豁免。

艾尔――高阶圣堂武士，你获得等同你基础速度的悬浮速度（最高离地5米），你将你的精神力上限额外计入到速度之中，将你的决心额外计入到你的先攻之中。你可以额外为你的灵能护盾分配等同你沉着一半那么多的生命值上限。

奈拉齐姆――黑暗圣堂武士，你的精神力上限永久降低30点，作为补偿，你获得永久的隐形能力，可以用自由动作开启或者关闭，这个隐形能力不会被任何精神能力探测发现，同时隔绝电磁和红外特性，屏蔽主动声纳扫描，对于以上这些描述的反渗透能力，这个隐形能力视为S级的因高技能等级而带来的反侦测能力，除此之外，这被视为等级为A级，因高技能等级而带来的反侦测能力。

S：SA+12000

特性：光辉飞升

光辉飞升：星灵获得等同他的意志值一半的力场防御。星灵可以且必须将所有力量和耐力等量且平分的转换到沉着和决心上，星灵的身体属性因此而被降到0时，星灵并不会受到本应有的惩罚，而是视为本就不具有这两个属性，且具有免疫这两个属性降为0的效果，免疫等级为S级。他可以用决心来代替力量，用沉着来代替耐力来决定衍生属性和进行判定；他将自己的意志值计入到基础速度之中，并获得等同基础速度的完美机动飞行速度；这个状态的星灵完全由能量体构成，他重新用决心+沉着来决定生命值（在那之后再计算其他效果并恢复生命值至满），并被视为灵体生物（不获得灵体生物的效果），但通常能够对灵体生物造成额外效果的能力对他无法奏效；同时，这个状态的星灵免疫S级及以下的毒素、疾病和创伤效果。此外，当星灵死亡后，他的灵魂将会飞升入更高的维度，作为现实空间的基本力的构成存在（理所当然的，他并不算是死亡，但也脱离了轮回小队），他同时存在在所有空间，同时观察着所有位面，尽管他将再无法干涉现实空间，但他可以在任何时候为任何位面的任何一个单位额外提供在任何一个判定上+24DP和+8附加成功的表现加值（同一场景只能够选择同一个单位获得这个加值）。

C级Protoss阶级特性：

科技优势（卡莱阶级） C+1000

卡莱阶级在手艺技能的所有专业上都视为拥有0.5级，并在相关判定上获得+1DP+1附加成功增强加值。

机械激发（卡莱阶级）（精神力异能） C+1000

花费：3点精神力

区域：以你为圆心，半径为15米的一个球型范围

专注：无需

持续时间：意志成功数*1轮

对抗：意志，通过则无效（无害）

以一个标准动作来展现这个异能，你需要选择一个在区域内的机械单位（包括义体程度的机械改造，这时，这个效果直接对义体作用），在持续时间内，那个机械单位的速度获得不等的加值（非载具&重型载具+10米，轻型载具+40米），并且出力（或力量，若有的话）和敏捷（若有的话）分别增加1点。

武士传承（圣堂武士阶级） C+1000

前置：双武器连击

圣堂武士在以灵能聚幅装置施展“双武器连击”之后，他可以立即用一个迅捷动作向一个方向移动等同他敏捷值*1米的距离。另外，圣堂武士在使用灵能聚幅装置时，灵能聚幅装置的武器伤害额外提升3L。一个奈拉齐姆也可以学习这个技能。

悍不畏死（圣堂武士阶级） C+1000

前置：双武器连击

圣堂武士在同时持用两个灵能聚幅装置时才能使用，以一个整轮动作使用，进行一次冲锋，这次冲锋可以进行两次白刃攻击。这两次白刃攻击均视作全力攻击（但不需要承受全力攻击的减值），均可获得这次冲锋的冲锋加值。另外，现在圣堂武士可以以自由动作使用“双武器虚招”专长的效果，灵能聚幅装置的破甲+3。

凯达林赐福（圣堂武士阶级） C+1000

圣堂武士额外获得2点凯达林护盾。当圣堂武士保有凯达林护盾时，他获得等同他的凯达林护盾（最多不超过5）那么多的力场防御。一个塔达林也可以学习这个技能。

灵能风暴（圣堂武士阶级）（精神力异能） C+1000

花费：3点精神力

射程：100米

专注：无需

持续：1轮

对抗：反射

以一个标准动作，圣堂武士展现这个灵能异能，进行一次意志检定，对以射程内的一个点为圆心，半径为意志检定上的附加成功数*1米的球形范围内的所有人造成一次范围电击伤害，范围伤害数等于此次意志检定的成功数，以反射豁免抵消此次伤害。此外，灵能风暴将持续至你的下次行动轮开始，任何在此期间进入你的法术范围的生物也会受到此伤害。 一个塔达林也可以学习这个异能。

蜂窝效应（执政官阶级） C+1000

一个执政官在社交技能检定时额外获得+1附加成功的表现加值，如果是对于能够与其进行心灵沟通的目标，此加值提高至+3附加成功。
