# 死亡骑士

死亡骑士是自古以来就长久存在的亡灵，出于某些执念，他们以灵魂为代价，换来了不朽的生命，只是为了满足生前那仅有的愿望而以亡者的身份继续存活。他们掌握着死亡和寒冷的力量，并能娴熟的使用这份力量埋葬他们的敌人。与那些因为不洁的力量而成为亡灵的战士不同，死亡骑士并非都是邪恶的。

D级：低阶死亡骑士

特性：死亡之美、精力无限

死亡之美：

死亡骑士并非失去了他的灵魂，而是将这本已属于幽界的灵魂禁锢在自己的体内，这意味着死亡骑士既仍然属于他原本的种族，也属于不死生物。在计算死亡骑士的种族时，他总是被认为是较为不利的那一方，不过这并不意味着他具有了不死生物的种族特性。

由于躯体被死亡和寒冰之力重新改造，一名死亡骑士总是会有苍白的肌肤、冷色的头发、以及看起来仿佛是燃烧的银冰的双眼。

精力无限：

由于死亡骑士徘徊于生死之间，因此他拥有几乎无限的精力。他几乎不需要进食和饮水，也不再需要睡眠和呼吸。尽管他仍然可以主动的进行休息，但可以随时醒来。此外，你的生理属性鉴定+1DP，这是表现加值。

C级：高阶死亡骑士

特性：不死身躯

不死身躯：

只要脑或心脏没有被摧毁，死亡骑士就能快速复原伤势。他获得快速医疗1【医疗点20】和DR2/光明。

但是，生命之力却能对这强悍的躯体造成可怕的伤害。当具有【光明】特性的攻击以死亡骑士为目标时，攻击者可以选择将对死亡骑士造成的伤害中等同于武器伤害一半的数值转为恶性伤害，这会代替【光明】 特性“额外造成2点伤害”的效果。此效果需要在攻击前宣言，但攻击者总是会下意识的知道他可以进行这个选择。

B级：死亡骑士领主

特性：不死身躯-提升、灵魂透视

不死身躯-提升：

死亡骑士的快速医疗提升为3，如果处于极度寒冷的环境下，那么额外提升1点，【医疗点56】，DR提升为4/光明。

灵魂透视：

死亡骑士的灵魂属于幽界，因此他可以开启一种特殊的视界，从幽界直接看到生物的灵魂。他因此获得黑暗视觉、灵感视觉，并且他的视觉现在视为一个C级、魔幻本质的侦测能力，并且具有【透视】关键字，可以精确定位障碍物后的单位。

A级：寒冰之冠

特性：寒霜兵器、迅疾如风、坐骑召唤

寒霜兵器：

一名死亡骑士的身周总是充斥着来自北地的冰雪，即便是阳光也无法带来一丝一毫的温暖。死亡骑士的武器也被严寒附加了可怕的威力，他的所有攻击额外具有3点附加成功，这些附加成功造成冻寒能量伤害；如果攻击的目标承受了至少1点冻结异常点数，那么你还会在攻击中获得+3DP的冻寒能量伤害。

迅疾如风：

死亡骑士永远不知疲倦为何物，他们来去如风，仿佛是冰冷的黑色潮水。死亡骑士的陆地移动速度获得80米加值，这不会影响他的其他移动能力，但可以影响他的坐骑。每回合一次，如果死亡骑士在攻击前已经移动了30米距离，那么他的这次攻击获得+4DP加值；如果此时死亡骑士是骑乘状态，则改为本次攻击造成的最终伤害翻倍。

坐骑召唤：

死亡骑士的坐骑是每一名死亡骑士在特殊的召唤仪式中以自己的血从扭曲虚空召唤来的生物――梦魇。在接受召唤者血液的同时，梦魇也会得到其力量，从而成为拥有精确的反映，迅捷的速度的强大坐骑。

死亡骑士在第一次召唤他的坐骑时，需要进行一场持续时间为三十分钟的仪式，并且永久的牺牲2点生命值上限。在此之后，骑士随时可以以一个整轮动作召唤或者遣散它。

需要注意的是，一名死亡骑士总是只与一只梦魇契约。因此，当梦魇受伤后，如果不为它疗伤，那么在下次召唤时，伤势可能仍然存在（当然，梦魇也会因为长休息而恢复生命值）；如果梦魇在战斗中死亡，如同其他的载具一般，它无法被再次召唤，直到你在影片结束后回到主神空间并免费复活它。

梦魇的属性为：

※※属性※※

力量：16  耐力：16  敏捷：11

感知：11  智力：-    操控：4

决心：11  沉着：4    风度：4

※※技能※※

运动11

-反射5

武技11

-蹄踢11

生存5

-强韧5

专注5

-意志5

洞察5

-调查5

隐秘5

-潜藏5

※※衍生属性和攻防速查※※

体积：8

速度：120

生命：32

防御：13+2（基础11-体积1+天生3；基础附加2）

意志豁免：21+3

反射豁免：27+5

强韧豁免：26+4

※※特性※※

梦魇种族：梦魇的体积为8，并具有3点天生防御（已计入衍生属性中）。在判断载具的智能等级时，视为受训级。

地狱之蹄：梦魇的蹄击造成一半钝击、一半火焰伤害。它的移动速度+80米（已计入），经过的地面会留下持续3轮、逐渐熄灭的马蹄形火焰标记。梦魇可以直接在空气中奔跑（并同样会在经过的地方留下火焰印记），这视为其具有与基础速度相等的飞行速度，机动性完美。

传送：每回合一次，在死亡骑士以迅捷动作下令后，梦魇同样消耗自己的一个移动动作，将自己和骑士立刻传送等同于自身基础速度一半的距离。这是一个C级时空来源的传送效果。

合一：只要死亡骑士骑乘着梦魇，他就视为持续为梦魇提供着全掩蔽。

S级：伊修托利之欧林

可选：ST可以要求一名死亡骑士在购买S级死亡骑士血统前，必须至少读完《死亡骑士》（原著・时间守护者）第一卷。

特性：伊修托利之祝福、寒霜之咬、死亡大地

伊修托利之祝福：

作为伊修托利之欧林，你获得了女神的祝福。你获得快速医疗6，如果处于极度寒冷的环境下，那么额外提升2点，【医疗点96】，替代低级效果；以及DR8/光明且神兵。

这是一个信仰导向能力，如果你拥有了其他信仰导向能力，那么你将永远失去这个能力。

寒霜之咬：

死亡骑士的接触连灵魂都能彻底冻结。当死亡骑士使用任何武器或能力，进行会造成寒冷伤害的攻击时，这次攻击检定额外获得等于其风度值一半的DP，这是表现加值；如果对手在死亡骑士的攻击中受到了至少1点冻寒能量伤害，他还会立刻陷入【冰封】状态，持续到死亡骑士的下个回合开始时，这是一个S级、诅咒来源的冰封效果。

死亡大地：

死亡骑士能够在一瞬间抽干脚下大地的生命力，制造出只有死亡和寒冷的冻土。

以一个整轮动作，并支付5点意志，死亡骑士将[风度×20]米内彻底化为冰雪的领域（注意，这片区域并不会随着你进行移动）。在这片区域中，冷风肆虐，冻土和寒冰扩散，连大地的呻吟声都清晰可闻，死灵甚至敢于在阳光下现身。这是属于死亡的世界，这是属于死亡骑士的领域。

这片领域中的所有存在的移动速度减少死亡骑士的[风度值×5]米，防御上承受等于死亡骑士[风度值/2]的冻寒减值，但受影响者每有1点寒冷抗力，就可以抵消5点速度减值和1点防御减值。此外，这些存在在受到治疗时（包括快速医疗），每回合恢复的伤害数-4点（最低降至0）。

每次轮到死亡骑士行动时，他可以进行一次不包含武器伤害值的攻击鉴定，站在这片领域中的所有单位都需以强韧豁免对抗，在这次对抗中豁免失败的单位会陷入S级、诅咒与变形来源的【石化】状态，从内到外变为硬度为2的坚硬冰雕。特殊的，如果敌人免疫了石化效果（无论是通过了强韧豁免，还是具有对应的免疫效果都算），则他需要立刻再进行一次耐力检定，DC为死亡骑士的风度值，若他失败则还会陷入S级、诅咒来源的【冰封】状态。

被创造出的死亡大地会持续一个场景。特殊的，如果ST允许，骑士在【骑士的挽歌】期间创造的死亡大地会永久保留。

死亡骑士可以选择等于其决心值个数的生物免受他所制造的死亡大地影响。

技能树：

执念 D+1000

前置：D级死亡骑士

因为对世界仍存有留恋，因此死亡骑士才得以以亡者的身份继续存在。在计算死亡骑士的生命值时，他在决心上每个附加成功都能使生命值额外+1

死亡之美-提升 D+1000

前置：D级死亡骑士

由于躯体被死亡和寒冰之力重新改造，死亡骑士具有1点全能量抗力，并且额外具有1点火焰抗力。

此外，他免疫C级或更低的、环境来源的效果。

死寒气息 CC+1500

前置：C级死亡骑士，死亡之美-提升

死亡骑士身周环绕着寒冷和死亡的气息，即使刻意压制也无法与周围的环境相协调。

死亡骑士身周20米内的温度被降低到摄氏零下三十六度，此范围内的所有单位都会相当于处于极端寒冷环境中（其效果请查看基础规则-3.1.6环境），这是一个C级、环境来源的效果。

显然的，“死亡之美-提升”的效果会令死亡骑士本人免受此效果的影响。

由于寒冷会影响周围的环境，因此死亡骑士的潜藏检定会受到-5DP的减值。

死亡骑士可以以自由动作支付一点意志压制死寒气息的效果，每次最多不超过每血统等级一小时，他可以以自由动作解除压制。

死亡缠绕 C+2000

前置：C级死亡骑士

以伊修托利之名，在武器上聚集大量的死灵和怨念，然后向对方投射的攻击。

以一个标准动作使用，消耗一点意志，进行一次投掷攻击。这次投掷攻击的关键属性为决心，关键技能和专业为武技+白刃相关专业，使用你手中的白刃武器的数据（但不会实际将其掷出）并额外获得2点破甲和2点破魔，基础射程为10米并忽略4点远程攻击承受的距离减值，视作轻投掷武器，造成腐蚀能量伤害。当攻击目标为光明生物时，这次攻击额外获得【9加骰】。

重力映射 C+2000

前置：B级死亡骑士

处于现世的肉体与处于幽界的灵魂令死亡骑士置身于两界重叠而生的“狭间的世界”，在此，他们得到了摆脱重力束缚的力量――灵魂是没有重量的。只要死亡骑士愿意，就能令幽界的特征在现世得到映射，例如跳上或跃下惊人的高度，或者在垂直的城墙或峭壁上奔驰等。

以一个反射动作支付一点意志，死亡骑士可以违抗地心引力地漂浮在地面上。在等同于死亡骑士意志值的轮数内，他的移动速度增加45米，并且可以通过操纵自身的重力进行滑翔，这种状态类似于飞行，但每次起落间最多持续3回合，一次起落间最多只能改变一次前进方向，飞行速度等于基础移动速度。

此效果可以作用于死亡骑士的坐骑。如果死亡骑士的坐骑是梦魇，则此技能的效果改为：令梦魇的移动速度增加75米。

诚挚的欺骗 C+1000

前置：A级死亡骑士

购买此能力后，死亡骑士可以暂时的压抑住他的力量，使他人难以察觉他的真实身份。

以标准动作支付一点意志，死亡骑士可以暂时性的改变自己的肤色、发色、瞳色，但没法做的更好，通常只是回复生前的相貌，在此状态下，死亡骑士还会在社交检定中获得+1DP的表现加值。

在此状态下，任何侦测血统和阵营的能力都不会发现死亡骑士的黑暗血统，在数据上，你免疫A级或更低的获知能力；如果该能力仅仅用于侦测血统和种族，则此免疫等级提升到S级。

骑士的挽歌 S+8000

前置：S级死亡骑士

即使已经死去，你的心仍然向往着骑士的荣耀。

此能力在死亡骑士战死且没有准备复活手段时自动启动。他所受的伤害清零，意志力和能量自动补充到满；如果此时他的梦魇也已死亡，也一并复活。在判断中，这视为一个SSS级、命运来源的重生效果。

接着，死亡骑士仍然可以自由活动，但因此活动的每一轮开始时，他都需要支付1点意志值。。每回合一次，他可以选择在行动开始时多支付1点意志值，来获得一个标准动作或移动动作，并且他的所有攻击鉴定都会得到+20DP的表现加值。此期间一切治疗效果对他不再有效，他也无法通过角色特性以外的方式恢复意志值，当他的生命值或意志值再度归零时，没有任何手段可以再阻止他的死亡，他的灵魂也将彻底燃尽而无法被复活。

彻底燃烧灵魂而死的死亡骑士，死后会在随机世界中复活，但是会消去一切记忆，并且再也无法购买死亡骑士变化。

久远的灯火 S+8000

前置：S级死亡骑士

这是……爱人的思念……

只有拥有真爱的死亡骑士才能购买此能力，关于真爱的定义请参见圆桌骑士相关条目。

当一名死亡骑士获得此能力之后，他的胸口会额外燃起一朵灵魂火花，仿佛是透彻的水晶。每当死亡骑士受到一次足以致死的伤害时，久远的灯火会为他挡下这次袭击，并且直到死亡骑士的回合开始，他不会受到任何来自其他单位的攻击或伤害的影响，这是一个SS级、命运来源的无敌效果。

在抵消攻击的同时，你可以令你身上所有的快速医疗立刻生效一次，并且额外移除等同于你决心附加成功的异常点数，因此生效的快速医疗和异常效果移除所花费的医疗点数都从本能力的医疗点数池中扣除（医疗点192）。

之后，火花会暂时消失，直到一小时后重新凝结。

可选：ST可以要求PC至少读完《死亡骑士》原著才能购买此能力。
