# 魔笛

Magi

RUFU存于万物之魂，连结万物之魂，是世界的血液，魔力诞生之源。其形为在空中飞舞的白色群鸟，其质为鸣唱生命，流向未来的灵魂之河。生时为个体，死后都回归一处，RUFU是生命的起始，亦是终焉。人死后，身体归土，灵魂则归于RUFU之中。而Magi正是为RUFU所爱之人。

D级:尚未觉醒的Magi

尽管自身尚未意识到，但是Magi已经获得了异于常人的力量。RUFU在其身边翩翩起舞，宣告着世界对Magi的宠爱。

能量池：鲁夫

特性：希望的灯塔，歌咏美好的白色鸟群，奔涌的历史之河

鲁夫：鲁夫是一种非通用的临时能量。一个场景一次，Magi可以通过一个标准动作获得血统等级*2的鲁夫，每一个耐力与决心的附加成功就能使其增加1点，鲁夫的上限为你的耐力或者决心取低。鲁夫可以以1：1的比例代替任意量的魔力、斗气、元气，或按3：1的比例代替怒气来消耗，每天以此方法使用的鲁夫不能超过鲁夫上限的三倍，例如，一个法术需要3点魔力，你可以选择支付2点魔力，1点鲁夫，或2点鲁夫，1点魔力来使用这个法术，依此类推。鲁夫只能维持一个场景，场景结束后你将失去所有剩余的鲁夫。

注：该能力不会让你获得施法者能力，也不会让你获得任何能量池对应的技能树。换句话说，如果你不去购买对应的开启技能树的方法，你无法使用鲁夫这个能量池。

希望的灯塔：Magi作为鲁夫的代言人，属于光明生物。

歌咏美好的白色鸟群：鲁夫具现为飞翔的白色鸟群，围绕着Magi起舞。只要鲁夫不空，Magi获得与剩余鲁夫四分之一的偏斜防御。

奔涌的历史之河：每当Magi敏感范围内的非黑暗生物的友方触发美德时，Magi恢复1点鲁夫。

C级：王的魔法师

特性：为希望而生的魔法，希望的灯塔

为希望而生：获得1个D级通用法术或等额的圆桌骑士技能，同时，你开启D级圆桌骑士技能树，以及获得D级施法者等级。（请注意：一旦你改变由本血统获得的法术的施法体系，那么也将失去本特性带来的加成）

希望的灯塔：在Magi敏感范围内的非黑暗生物的友方获得意志豁免的士气加值，其数值相当于Magi剩余鲁夫的值，最多只能作用于四个人身上。

B级：所罗门的智慧/伊尔伊兰的堕转

在B级时，这个强化开始出现分支，选择不同的分支将会决定你的后续强化。

你在B级时的选择决定了你作为Magi的道路：

1.所罗门的智慧

特性：所罗门的智慧，极大魔法，无限力量之源

所罗门的智慧：当你的鲁夫池不为空时，与心智属性相关的检定额外获得等同于剩余鲁夫量的洞察加值。

极大魔法：你获得C级施法者等级以及开启C级圆桌骑士技能树。虽然名字是极大魔法，但也可以是战技之类的能力。获得1个C级的通用法术或等额的圆桌骑士技能。（请注意：一旦你改变由本血统获得的法术的施法体系，那么也将失去本特性带来的加成）

无限力量之源：每次在你的敏感感知范围内有通用能量被消耗，你就回复一点鲁夫。（能量的转移并不算消耗）

2.伊尔伊兰的堕转

特性：镜子背面的自己（提升特性），极大魔法，伊尔伊兰的疯狂

镜子背面的自己：之前获得的Magi的特性全部反转，你从光明生物变成了黑暗生物，具体变化如下：

1.鲁夫-》黑色鲁夫：你失去使用鲁夫的能力，转为获得黑色鲁夫。黑色鲁夫除了不能转换为怒气而能以1：1转换为妖力外，其余与鲁夫相同，并且若你之前选择了圆桌技能，则该技能的消耗变为妖力，并且你关闭圆桌骑士技能树。

2.希望的灯塔-》绝望的灯塔：堕转后的Magi作为伊尔伊兰黑暗面的代言人，属于黑暗生物。在Magi敏感范围内的敌人获得意志豁免的士气减值，其数值相当于Magi剩余黑色鲁夫值的一半，最多作用于四个人。

3.歌咏美好的白色鸟群-》歌咏丑恶的黑色鸟群：关键字鲁夫更改为黑色鲁夫。

极大魔法：你获得C级施法者等级以及开启C级妖力通用技能树。虽然名字是极大魔法，但也可以是战技之类的能力。获得1个C级的通用法术或等额的圆桌骑士技能。（请注意：一旦你改变由本血统获得的法术的施法体系，那么也将失去本特性带来的加成）

伊尔伊兰的疯狂：当你的黑色鲁夫池不为空时，与社交属性相关的检定额外获得等同于剩余黑色鲁夫量的洞察加值。

A级：芝麻开门/黑色八芳星

1.芝麻开门

特性：圣宫的援助，圣宫的加护

圣宫的援助：每天你可以使用的鲁夫提升为鲁夫上限的六倍，一天一次，你可以用自由动作补满你的鲁夫。

圣宫的加护：现在在你敏感感知范围内的友方也获得歌咏美好的白色鸟群与所罗门的智慧的效果，最多作用于四个人。

2.黑色八芳星

特性：伊尔伊兰的援助，疯狂的黑色

伊尔伊兰的援助：每天你可以使用的鲁夫提升为鲁夫上限的六倍，一天一次，你可以用自由动作补满你的鲁夫。

疯狂的黑色：现在在你敏感感知范围内的友方也获得歌咏丑恶的黑色鸟群与伊尔伊兰的疯狂的效果，最多作用于四个人。
