# 龙骑士血统

：

所谓龙骑士，是由龙神、魔神与人神三位神在遥远的太古时代所创造出的终极生物。 由于人族、魔族和龙族为了世界的霸权不断地战争，诸神决定创造出一种拥有龙的破坏力、魔族的魔力和人类的心的终极战士来维持这个世界的平衡，这就是龙骑士。每个时代只会存在一名龙骑士，但是由于龙之纹章的传承，所以龙骑士的战斗技艺会代代相传。出于尊重原作的需要，每个轮回小队只能拥有一名龙骑士血统的轮回者，除非他死亡或将龙之纹章传承给其他人，否则不会出现新的龙骑士。

D级：

新生龙骑士（D+600）

能量：龙斗气

特性：战斗遗传因子

技能树：无

龙斗气：龙斗气是只有龙骑士才能拥有的生命能量，当龙之纹章闪耀之际，龙骑士全身会被龙斗气包围，攻击力和防御力会有惊人的成长，这是龙骑士战斗法则的基本。龙斗气能量池的关键属性是力量+风度，能量池等级可等于血统等级（D1-S5）。在感受斗气和学习招式上，龙斗气视为斗气变体，但是龙斗气的基本用法和斗气不同，只要龙纹仍在闪耀（龙斗气池未空），就可以将风度上的附加成功数作为神圣加值加在攻击和防御上，最大不超过血统等级（D1-S5）。但是龙骑士在经过特别训练之前无法使用龙之纹章的力量，因此除非你支付D+1000或等值XP，否则你无法获得这种基础用法。龙斗气是一个西方通用能量池。

战斗遗传因子：当龙骑士的生命走到终点时，圣母龙便会出现，将龙骑士的灵魂和龙之纹章一起带走，并且将龙之纹章传授给下一代的龙骑士。因此龙之纹章中聚集和每代龙骑士流传下来的战斗经验和技巧，这就是战斗遗传因子。在武技、运动、射击、学识之中选择两项技能提升1级（最高上限3），并且分别获得1个专业点。

C级：

少年龙骑士（C+1200）

特性：龙纹闪耀 龙纹共振

龙纹闪耀：

现在起你可以控制龙之纹章的力量，额头上出现闪耀的龙之纹章时，你的全身会被龙斗气包围。消耗2点龙斗气能量，迅捷动作发动，龙之纹章的效果持续一轮，获得力量+1、风度+1，若这两项属性已经达到你当前血统等级所能提供的属性上限，则转为对应属性检定的一个附加成功，它们都是神圣加值。

龙纹共振：当龙纹闪耀或龙魔人状态下才能发动，当你面对和你同样拥有龙骑士血统的目标或者其他拥有巨龙血统或者改造，或者面对真正的巨龙时。花费1点龙斗气来引发你们之间的共振。这是一个意志对抗判定，并且你在这次检定中可以获得1DP神圣加值。在对抗中失利的一方会受到相当于失败的精神束缚不良状态点数。

可以强化的额外技能：

花费C+1000奖励点，你可以通过龙纹引导体内的龙之血脉，获得对神秘的抗力。这是一种本能，不需要你维持，但你也无法主动关闭它。

你免疫任何C级或以下的心智类能量推动的能力，被免疫的能量的使用者若意识到这一点，可以在使用能量的同时观察你，从而认清你的神秘本源，他可以进行一次[能量关键属性中较高者的那个+专注：冷静]检定，若其结果超过你的[血统等级与风度上的附加成功数之和]*3，他所使用的检定成功的那种能量在24小时内无视你血统的神秘本源带来的防护。你自己对自己进行的这个检定必然成功。

B级：

成年龙骑士（B+2400）

特性：纹章闪、提升特性-龙纹闪耀

纹章闪：将龙斗气集中在纹章上向敌人释放的攻击技巧，由于能量全部集中在一点上，所以拥有强大的贯穿力量。龙纹闪耀或龙魔人状态下才能发动，花费3点龙斗气和一个标准动作，使用风度+学识（魔法）进行一次攻击；纹章闪伤害为5L，纯能量伤害，基础射程为你的决心*1米，纹章闪是接触攻击，因此忽略所有的盔甲和天生防御。

龙纹闪耀：从现在起你可以完全熟练地操控龙之纹章的力量。消耗3点龙斗气能量，迅捷动作发动，龙之纹章的效果持续一场景，获得力量+2、风度+2，并且在进行相关属性检定时，各有1DP加值，若这两项属性已经达到你当前血统等级所能提供的属性上限，则转为对应属性检定相当于溢出数量的附加成功，它们都是神圣加值，取代低级效果。你获得C级的额外能力，若已经拥有，则你开启龙之纹章时的力量与风度再+1，并再获得1DP神圣加值。

A级：

真龙骑士（A+4800）

特性：提升特性-龙纹闪耀、龙魔人形态

龙纹闪耀：从现在起龙之纹章的力量变得更强。花费4点龙斗气能量，自由动作发动，龙之纹章效果持续一场景，获得力量+3、耐力+3、风度+3、决心+3，并且在耐力与决心判定上获得1DP加值，这些都是神圣加值，若这几项属性已经达到你当前血统等级所能提供的属性上限，则转为对应属性则转为对应属性检定相当于溢出数量的附加成功，取代低级效果。你在上一级中获得的免疫能力等级提升至B级。

龙魔人形态：龙骑士为了战斗，将龙族与魔族力量增至最大的最强战斗形态，就称为“龙魔人”。只有正统的龙骑士才有变身为龙魔人的能力，然后化身为龙魔人的龙骑士，会舍弃人类的心，变成单纯杀戮的魔兽。变身为龙魔人需要一个特殊的仪式，在龙纹闪耀时，花费4点龙斗气能量和一个整轮动作，使用小刀一类锐利的物体划伤自己，对自己造成1L的严重伤害，变身成为龙魔人，巨大的龙纹出现在额头，身体变成绿色仿佛覆盖着龙皮和龙鳞，鲜血变成魔族一样的黑色，背后生出龙形的双翼，惯用手上会长出龙角，并且获得伤害8L的天生武器和8点天生防御，所有生理判定上额外获得4点附加成功数的亵渎加值，并且获得机动性完美的飞行能力，并且每回合一次，你可以在一次飞行移动中移动你基础速度5倍的距离。变成龙魔人之后，沉着上受到2点临时减值，如果沉着扣到0的话，龙魔人便会陷入不分敌我的疯狂杀戮。此外，龙魔人形态会保留龙纹闪耀时获得的所有能力，龙魔人的变身持续一场景，你也可以主动消解这一变身。

S级：

超龙骑士（S+9600）

特性：多鲁欧拉龙斗气炮咒文、提升特性-龙纹闪耀、龙之传承

龙纹闪耀：最后的龙骑士达尔是一名特殊的龙骑士，由于已故父亲巴蓝的灵魂守护，达尔拥有父亲和他自身两个龙骑士的灵魂，因为他拥有两个龙之纹章，拥有一般龙骑士两倍的力量，也就是所谓的超龙骑士。虽然你无法拥有两个灵魂，但是身为超龙骑士，你龙之纹章的力量变为普通龙骑士的2倍，花费5点龙斗气能量，自由动作发动，龙之纹章效果持续一场景，获得力量+6、耐力+6、风度+6、决心+6，这些都是神圣加值，若这几项属性已经达到你当前血统等级所能提供的属性上限，则转为对应属性则转为对应属性检定相当于溢出数量的附加成功，取代低级效果。你在上一级中获得的免疫能力等级提升至A级。

龙之传承：当龙骑士的生命走到尽头的时候，传说中的圣母龙就会出现在人间，带走伤痕累累的龙骑士的灵魂以及它身上的龙之纹章，并且将龙之纹章中的力量和战斗技艺传承给下一代的龙骑士。当龙骑士在轮回世界中被主神判定死亡后，圣母龙就会降临，用白色的光球包裹起你的灵魂飞向天空，将你的灵魂和龙之纹章带回主神空间休养。圣母龙是一条体积为20的白龙，性格慈祥，只有龙骑士的灵魂可以和圣母龙对话。主神创造的圣母龙并非肉体而是精神体，所以绝大多数的攻击手段对圣母龙无效。当影片结束后，同伴可以花费500分为你重铸肉体，即便这个身体和你原本的肉体完全不同，你也会因为龙之纹章的缘故，保留所有的记忆、主神强化、属性、技能、专业、专长和能力。如果有些技能因为新的肉体性别不符等各种原因无法使用，它也会保留在龙之纹章的战斗遗传因子之中，直到你通过变性或重铸肉体等方式重新拥有它。此外，如果龙骑士本身感到疲倦不想继续战斗的话，也可以选择放弃重生的机会，通过圣母龙将龙之纹章传承给轮回小队的其他人，但是前提是他没有血统强化，并且没有剑气之类和龙骑士血统有冲突的强化。自愿接受龙之纹章的人会继承上一代龙骑士的主神强化、技能、能力、专业和专长，并且属性和技能变为两人的属性和技能中取高者，改造、魔导书等具有唯一性的强化则由新的继承者自选保留其一。这一过程不需要回到主神空间便可进行。传承之后的上代龙骑士不能以任何手段复活。

多鲁欧拉龙斗气炮咒文：龙骑士威力最强大的攻击咒文，具有无比绝伦的破坏力。将龙斗气压缩于双手，藉此提高爆发力，再朝着敌人发射，其威力甚至能在一瞬间毁灭一个国家，是名副其实的终极咒文。龙魔人形态才可以使用的咒文，将双手合拢成为龙头形状，花费5点龙斗气和一个标准动作，进行一次风度+学识的判定，多鲁欧拉龙斗气炮伤害为9，纯能量伤害，并且这次判定可以额外获得龙骑士风度上的附加成功两倍的加值，其中一半是神圣加值，另一半是亵渎加值，龙斗气炮咒文是接触攻击，因此忽略所有的盔甲和天生防御，也忽略A级或以下基于心智属性的能量带来的防御效果，这是一种新建攻击方式。如果你拥有龙魔力也可以代替龙斗气支付消耗。并且你可以额外支付龙斗气或龙魔力为多鲁欧拉龙斗气炮咒文进行增幅，每1点能量可以获得1DP能量加值，增幅消耗的能量最高不能超过9。你也可以选择将该攻击作为一次范围伤害，半径最大为你的风度*10米，伤害值为攻击成功数，受到伤害者可以靠反射来豁免该范围伤害，投敏捷+运动每1成功可以豁免1点伤害。

可以强化的额外技能：

花费S+8000，将免疫等级提升至S，并获得能量池强化A级的效果（对龙斗气）。
