# 强化规则概述

在游戏过程中，人物会持续获得强化资源，令你的人物进行成长。

人物可能会增加攻击力、提升生命力，或者获得强大或诡异的能力。

在强化规则中，会讲述强化资源的获得和使用。

## 进行强化的时间

通常来说，如果世界观与无限恐怖原著类似，是经过了【一部影片】，回到主神空间之后；

如果是本土团，或者ST的自拟背景，则可能是经过了【一个章节/故事】，以ST为准。

除此以外的时间，你无法购买强化（这也包含了自创技能的情况，除非强化另行说明或者ST允许）。

## 强化后的范例人物卡

**免责声明：这张人物卡并非基于最新版本，因此可能出现强化价格与数值不对的情况。仅用于示范强化后人物卡的写法。同时，该写法也并非是什么“官方规范”，只是编者个人积累的一些“如何让人物卡更可读”的经验——因为需要看你强化后人物卡的，除了你自己以外，还有你的ST。

因此，使用其他的写法也完全OK，只要确保你和你的ST达成一致了即可。*

–姓名：伊万·彼得诺维奇·加里宁 （Иван Иванович Калинин）

–性別：男

–年龄：30（生理年龄）/106（实际年龄）

–身高/体重：185cm/78kg

–种族/国籍：白种人/苏联（原国籍）·加拿大（现国籍）

–语言：俄语2，英语2

–相貌：3

–性格/特征：

典型北欧人相貌，棕黑色的的头发和胡须，黑色军大衣

–概述：

应当如何描述伊万·彼得诺维奇·加里宁呢？

他出生于1917年，伴随着《华沙曲》，与伟大的苏维埃共和国一起出生。他在十六岁的时候参军，与战友一同训练，那时，他还不知道自己会踏上第二次世界大战的战场。二十五岁时，他抱着必死的决心，在斯大林格勒窄巷的血泊中与德国人拼杀，最后幸存下来。事后，医生从他的身体中取出了数颗子弹，全是非致命伤，他甚至没有留下什么残疾。

“幸运的伊万”——将军用颤抖的右手为他挂上勋章时，这么称呼他。

一场战争结束了，另一场战争即将开始。

德国的遗产还未被同盟国们分食完毕，美国富尔顿传来的演说声就吹响了另一个战场上的号角。但，与真刀真枪、血流漂杵的战场不同，伊万在新的战场上得到了新的身份：在之前，他是“幸运的伊万”，是军队中的神射手，勇敢的共产党员；而在之后，苏联再也没有伊万·彼得诺维奇·加里宁了。他穿梭在舞会中浅笑低语、摇晃着红酒剪开雪茄、满口纽约口音的美国俚语、密码编译和破译……他接受了种种训练，为了成为一个没有名字的人。

在训练结束时，他遭受了最后一次考验。一次任务失败，九十天的囚禁，无论是肉体和精神上的折磨、陷阱与腐化的诱惑，只证明了他对党和祖国的忠诚绝无动摇。在通过测试后，他被带到了一间实验室。在那里，他得知自己会参与一个异想天开的计划——他们想制造一个绝无可能被发现的间谍。

他会被冷冻，并秘密送往北美。他的兄弟会同时移民到加拿大，在那里开枝散叶；七十年后，他会被自动唤醒，那时，时光会湮没一切。他会替换一个兄弟的血亲的身份，成为上溯三代、有据可查的俄裔加拿大人，也是完美的死间。

但，谁知道七十年间，产生了多少变化，又发生了多少意外呢？

基因学、电子信息、指纹与声纹、新的社会与生活方式……所有的一切，都让准时醒来的伊万·彼得诺维奇·加里宁像个笑话。当然，这个笑话里最好笑的，还要属他得知冷战结束、苏联解体时，在无人的公园长椅上发出的嚎啕。

应当如何描述伊万·彼得诺维奇·加里宁呢？

——一个没有国家的间谍，没有故乡的游子，没有名字的游魂。“幸运的伊万”。

自然的，他成了一个流浪汉，浑浑噩噩地游荡在街头。应该说幸好，他只有三十岁。强壮的身体让他可以靠残羹冷饭活下去，而不被在流浪汉之间传染的恶疾击倒；年轻的头脑让他还可以学习现代社会的变化，崭新而简单的科技发展；而在进行任务前的准备，让他咬着牙融入了社会，而非如易碎的古董般被打碎在某条不知名的街道尽头。渐渐的，他知道的越来越多，在流浪汉中过得也越来越好。接着，在一次黑帮火并中，他搭上了一个俄罗斯裔的黑帮，作为一个同乡、打手，从此衣食无忧。

偶尔，同伴们会嘲笑他老派的作风，就像是他的小屋里缓慢转动的老式黑胶唱片机：

“……正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱；

喀秋莎站在那峻峭的岸上，歌声好像明媚的春光……”

-美德/恶德（角色特性）：

愿望[苏维埃乌托邦]：无时无刻地梦想着回到苏维埃共和国，这几乎成为了他的心灵寄托。

无名者：他是个间谍，欺骗与隐藏是他的下意识反应。没有人知道他的过去，也不会有人知道。

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 3 =初始2+购买1+强化0

▓感知 9 =初始2+购买3+强化4

▓决心 4 =初始3+购买1+强化0

▓力量 6 =初始3+购买2+强化1

▓敏捷 11 =初始3+购买2+强化6

▓耐力 3 =初始2+购买0+强化1

▓风度 2 =初始2+购买0+强化0

▓操控 1 =初始1+购买0+强化0

▓沉着 6 =初始2+购买2+强化2

> **详述：属性强化**（点击展开）
>
> 在属性强化时，将分数购买的属性（基础属性）和获得内在强化获得的自由属性分别列出。
>
> 如果有其他来源的强化属性——如物品附魔，或者一些强化提供的修行加值，则将它们在“强化”后面继续增项。
>
> 例如：力量 11 =初始3+购买2+强化1+附魔4+修行1

▓▓▓▓技能

▓学识1

▓器用2

▓手艺1

▓专注3

  -意志3

▓运动5

   -反射2

   -刃击枪1

▓求生3

   -强韧2

▓射击3

  -步枪1

  -刃击枪1

▓武技8

  -拳击1

  -刺刀1

  -临时武器1

  -刃击枪8

▓洞察2

▓隐秘2

▓表达1

▓社交1

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 5

▓速度 35 （力量+敏捷+体积+敏捷附加×5）[轻灵战士+3]

▓先攻 21（敏捷+沉着+沉着附加×4）

▓防御 9+2（敏捷与感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 8（耐力+体积+耐力附加×2）

▓意志力池 10（决心+沉着+决心附加×2）

▓意志 11（决心+专注：意志） [幸运护符+1]

▓反射 19+3（敏捷+运动：反射） [幸运护符+1]

▓强韧 9（耐力+生存：强韧） [幸运护符+1]

▓侦查 12+1（感知+洞察：侦查）  [幸运护符+1]

▓敏感范围 200 （感知*20米+感知上的附加成功*20米）

> **详述：衍生属性的强化**（点击展开）
>
> 如果有基础以外的衍生属性强化，每项来源提供的加值都用中括号[]进行标注，例如：
> ▓意志 13+1（决心+专注：意志） [钢铁意志+2DP1附加][幸运护符+1]

▓▓▓▓攻击预设：

刃击枪斩击：32DP+4附加

[组成：敏捷11+武技8+专业8+武器伤害4（基础3+圣堂防身术1）+幸运1（幸运护符1）；敏捷附加2+技能附加2]

-射程5米

-攻击前，进行一次20DP+2附加（智力+武技：刃击枪+幸运护符1）的检定，获得成功数1/3的破甲

-若计算破甲后对方失去所有盔甲加值，则额外获得1点附加成功，器械加值

-连续技：若本回合或上一回合使用过圣堂防身术-0、1或13，那么对生物额外造成2L伤害

-可以攻击范围内所有敌人。受到伤害的目标必须选择以力量+运动对抗23+3附加（力量+武技：刃击枪+幸运护符1）。若你胜出，则你可以将对方击退1米，每3个胜出数可以再将他击退1米。若他被击退的距离大于自身体积，那么他还会被击倒。 （连续技：圣堂防身术-0或54，那么无论对方被击退多少距离都会被击倒）

刃击枪射击：20DP+2附加

[组成：敏捷11+射击3+专业1+武器伤害4（基础3+圣堂防身术1）+幸运1（幸运护符1）；敏捷附加2]

-高速5

-射程30米

刃击枪投掷：22DP+3附加

[组成：敏捷11+运动5+专业1+武器伤害4（基础3+圣堂防身术1）+幸运1（幸运护符1）；敏捷附加2+技能附加1]

▓▓▓▓防御预设：

常驻：16+2附加；防弹；无视8高速

[组成：基础9+盔甲2+闪避4（轻灵战士1+闪避与格挡2+圣堂防身术1）+机运1（幸运护符1）；基础附加2]

圣堂防身术-0、1：28+2附加；防弹；无视高速；DR3/神兵

[组成：基础9+盔甲2+闪避8（轻灵战士1+闪避与格挡2+圣堂防身术1+动静如一全防御4）+机运1+格挡8（圣堂防身术8）；基础附加2]

-无视武技等级（8）多次攻击减值

-对抗范围伤害+4DP

-进行一次28DP+4附加（敏捷+武技：刃击枪+幸运护符1）的检定。每个成功数都可以抵消对方的一个附加成功。如果对方的附加成功因此而被减少到0，则你在下一次对其进行的肉搏攻击中获得+4DP的洞察加值

圣堂防身术-0、1[迅捷格挡]：37+3附加

[组成：基础9+盔甲2+闪避8（轻灵战士1+闪避与格挡2+圣堂防身术1+动静如一全防御4）+机运1+17格挡（格挡动作8+闪避与格挡1+圣堂防身术8）；基础附加2+闪避与格挡1]

> **详述：攻击与防御组成**（点击展开）
>
> 这几乎是你在强化之后最麻烦的部分了。通常来说，你需要做这么几件事：
>
> 首先，将你的常用攻击手段一一列出，只要你觉得用的上。
>
> 其次，计算你的总DP和附加成功，并在下面列出你的DP组成。
>
> 最后，在攻击手段中附上你的攻击附加效果。
>
> 防御同理。如果你经常全力防御的话，那么把全力防御也放进去。
>
> 通常来说，生命恢复、dr、免疫等等，会在战斗中提升你抗击打的能力，都可以放入你的防御中。

▓▓▓▓其他能力：

1天1次，你可以花费1点意志，使用一个标准动作，感知*1米内制造出一个4x4的不可动黑暗结界，这是魔法造成的黑暗，任何在这团黑暗内的生物受到外界攻击时，防御与范围攻击的反射都会得到+2的环境加值。但是如果攻击者拥有黑暗或类似的视觉，则他可以忽略这个掩蔽加值。同时在这团黑暗内的生物如果没有黑暗或类似的视觉，他在攻击上会受到等额的减值，持续一个场景。

▓▓▓▓专长：

幸运星（1）

专长要求：风度2+，只能在构建人物卡的时候选择此专长

1级：Lucky！人物在进行机运骰检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上+1。

特殊身份（3）

3：你曾取得过奥运会冠军，你有一支忠于你的部队，你不止一次地黑过M国国防部的电脑（不只一次！）……你在某项行当上有着顶尖的地位。建卡完毕后，你可以指定一项2级技能，它立即提升到4级，并且在该技能上再获得1点专业点。你可以携带一些对常人来说显得匪夷所思的物品进入，例如狙击步枪或是经过特殊改造的电脑。

（-选择武技）

精通临时武器（1）

前置：武技3+

1级：随手作兵

你身边的一切都是你的武器。

现在你的临时武器可以造成严重伤害，你在武技技能上获得1个1级专业：临时武器，当你使用临时武器时可以应用这个专业。

轻灵战士（1——3）

专长要求：敏捷4+，智力3+，感知3+

你必须身着轻型装甲或不穿甲，才能使用这一系列专长的好处。

1级：身轻如燕

当你身着轻型装甲或不穿甲时，你的闪避防御获得+1加值，并且移动速度提升等同于此专长等级*3的米数。

闪避与格挡（1——3）

专长要求：敏捷4+

1级：灵巧格挡

当你进行格挡动作时，你的格挡防御额外+1。

你的闪避防御值+1。

2级：格挡专家

你的闪避防御再+1，

当你进行格挡动作时，你的格挡防御获得额外的+1附加成功。

▓▓▓▓传奇属性：

· 力量上的每1点附加成功，可以使人物的跳跃检定结果+1，并且在进行力量检定时，可以将1DP转化为1附加成功，增强加值。

· 敏捷上的每1点附加成功，可以使人物的基础移动速度+5米。

· 耐力上的每1点附加成功，可以使人物的生命值+2。

· 智力上的每1点附加成功，可以使人物将一种语言提升1级，并获得2个专业点；并选择一个技能，将其提升1级，上限为3。

· 感知上的每1点附加成功，可以使人物的敏感范围增加20米。

· 决心上的每1点附加成功，可以使人物的意志力池+2。

· 风度上的每1点附加成功，可以使人物在进行机运骰和基因锁解锁检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上+1，并在防御上获得+2DP机运加值。

· 操控上的每1点附加成功，可以使人物在一天中重投一次任意检定（包括基因锁和机运骰）。并使用重骰的结果覆盖上一次检定的结果。此外，在进行操控检定时，你可以将1附加成功转化为5DP，表现加值。

· 沉着上的每1点附加成功，可以使人物的先攻+1d10，并且在意志检定中得到2DP表现加值。

> **详述：传奇属性的强化**（点击展开）
>
> 传奇属性大部分时候是不需要改变的。唯一的特例是智力传奇属性带来的加成最好在这里给一个备注。如果这个提升带来了新的提升，也在这里注明。
>
> 例如[德语1→2，武技：剑2→4，手艺2→3（额外获得1专业点，分配给制造武器0→1）]

▓▓▓▓血统：

D：黑暗精灵幼童

能量：无

特性：灵巧身躯（双特性） 黑暗天赋 畏光（正负特性）

技能树：无

苦修：在武技，学识，运动中选择一项提升1级，上限4，选择武技或运动时，可以再选择已掌握的一个相关专业，其所属分类的武器攻击判定以敏捷代替力量。

黑暗天赋：1天1次，你可以花费1点意志，使用一个标准动作，感知*1米内制造出一个4x4的不可动黑暗结界，这是魔法造成的黑暗，任何在这团黑暗内的生物受到外界攻击时，防御与范围攻击的反射都会得到+2的环境加值。但是如果攻击者拥有黑暗或类似的视觉，则他可以忽略这个掩蔽加值。同时在这团黑暗内的生物如果没有黑暗或类似的视觉，他在攻击上会受到等额的减值，持续一个场景。

畏光：你若被阳光直射或处于等同于阳光亮度的光源照射下则所有行动-2DP，你获得黑暗视觉。

C：成年黑暗精灵

能量：无

特性：双武巧手 天生战士

技能树：无

双武巧手：你的双手都视为惯用手。并且当你使用两把武器战斗的时候，你可以消耗1点意志，使用迅捷动作进行白刃格挡，持续一轮。

天生战士：你可以忽略8点高速优势。

▓▓▓▓改造/功法：

▓▓▓▓瞳术：

▓▓▓▓能量：

▓▓▓▓称号与技艺：

▓▓圣堂防身术

　　据说这是圣堂教会为了时常行走于荒野之中的传教士们不至于丧命于盗匪野兽而特地开发的防身技术。话虽如此，虽然挂以“防身术”之名，招数却主要以投技和关节技为主，拥有极强的杀伤力，总之是与传教士给人的通常印象完全不同的格斗术。

　　当学会圣堂防身术-0之后（只有学会了零式才能学习进一步的技巧），在战斗开始的第一回合，你可以以一个标准动作进入一种特殊的精神集中状态。投感知+沉着，每个成功数允许你保持精神集中状态一轮时间，但最多不超过你的沉着值。你必须处在精神集中状态下才能使用圣堂防身术的技巧，同时一场战斗中你无法多次进入精神集中状态。当你处于精神集中状态时，你的意志判定会获得+2洞察加值，若你在意志判定上至少拥有一个附加成功，那么此加值提升为+4。

变体：对于那些比较偏好使用武器战斗或想要扮演某些特殊人物的玩家来说，可以考虑将圣堂防身术与某些特殊的武器（例如铳剑）相结合，以白刃专业代替肉搏专业，来使这套格斗术成为强攻型的白刃技巧。

圣堂防身术-0

D+1000分

　　你收拢手臂，调整重心，将全身心置于最佳状态。表面上你只是在消极防御，然而只要你愿意，你随时都能发出雷霆一击。

先决：武技3、敏捷3、感知3

加成：闪避防御+1

招式效果：

　　启动“圣堂防身术-0”是一个移动动作，并且需要脚踏实地才能发动，视为你发动了肉搏格挡，并获得相应的好处和坏处。此时，在受到等同你肉搏技能等级的攻击次数前，你不会因多次被攻击而受到防御减值。启动此招式的同时，你可以选择在攻击DP上减少不超过你武技技能等级的数值，直到你下一回合行动前，你在防御上获得等额的格挡加值。启动零式视为你同时使用了身法和招式。

进化：支付D+500，你在使用此招式时，即使没有脚踏实地也能发动。并且如果你在武技技能上有附加成功，那么你可以抵消对方攻击上等额的附加成功，最多不超过你在攻击DP上减少的数值。

圣堂防身术-1

D+1000分

　　谨慎的移动脚步，小心判断敌人的攻击方位。将攻击架开的同时，你在对方的攻势中制造出及其微小的破绽。

先决：圣堂防身术-0、沉着4、敏捷4

加成：肉搏格挡防御+1

招式效果：

　　替换一次全力防御动作，在全力防御的基础上，你进行一次敏捷+武技（任意肉搏专业）的判定。被攻击时，你在该判定中获得的每个成功数都可以抵消对方的一个附加成功。如果对方的附加成功因此而被减少到0，则你在下一次对其进行的肉搏攻击中获得+4DP的洞察加值。你必须在你下一次行动结束前作出此攻击，否则此加值失效。你可以对多个目标获得这个效果，只要你剩余的成功数足以将其附加成功减少到0。

连续技：如果在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0或13，那么你在使用此招式时将额外获得3/神兵的伤害减免。

圣堂防身术-7

D+500分

　　看上去你只是轻轻的将手掌贴到了大门上，然而下个瞬间，冷硬的金属被看似无力的一击化成了碎片。

先决：圣堂防身术-0、力量5、感知3、智力3

加成：无

招式效果：

　　在攻击前以一个自由动作进行一次智力+武技（任意肉搏专业）判定，每3个成功数允许你在攻击时获得1破甲。若物体的硬度因此被击破到0，则物体立刻被毁坏。

连续技：如果在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0、1或13，那么你在使用此招式时，可以对生物额外造成2点严重伤害。

圣堂防身术-73

D+1000

　　你轻轻起跳，双拳双脚化作虚影，向四面八方扫去。瞬间，所有碍眼的东西都被你一一打飞。

先决：圣堂防身术-1、敏捷6、感知6、力量6

加成：肉搏伤害+1

招式效果：

　　进行一次肉搏攻击判定，分别对抗攻击范围内所有敌人的防御。若至少受到一点伤害，则目标必须选择以力量+运动对抗你的力量+武技（任意肉搏专业）。若你胜出，则你可以将对方击退1米，每3个胜出数可以再将他击退1米。若他被击退的距离大于自身体积，那么他还会被击倒。

连续技：若你在前一轮或本轮内使用过圣堂防身术-0或54，那么无论对方被击退多少距离都会被击倒。

▓▓动静如一（3）

专长要求：敏捷8+，闪避与格挡2+

你在进行全力防御时，可以放弃全力防御的好处并进行一次格挡，若你如此做，此次格挡额外计入你所用技能上的附加成功作为格挡加值。

你在进行格挡时，可以放弃格挡的好处并进行一次全力防御，若你如此做，此次全力防御所提供的闪避加值为原先的一半。

你在进行全力防御或格挡时，可以将不超过基础防御的闪避防御转化为格挡防御，或将不超过基础防御的格挡防御转化为闪避防御，持续到你的下一次行动开始前。

最后，你的基础防御同时视为闪避防御/格挡防御，取优。

▓▓▓▓物品负重（力量+体积）：0/7

▓▓头部装备位：

▓头盔位：

▓其他：

▓▓身体装备位：

▓护符位：幸运护符

▓衣物位：军大衣

▓盔甲位：标准防弹衣

▓▓四肢装备位：

▓手套位：

▓戒指位：

▓鞋袜位：

▓▓其他相关：

▓手持：

▓无装备位：

▓▓▓物品详情

▓▓幸运护符 D+750 特异本质

为你带来幸运的护符，以下这些护符的效果都为

“佩戴者全检定和防御+1DP机运加值，并且在进行机运骰和基因锁解锁检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上+1”

在购买时需要在以下护符样式中选择其中一种购买，无论何种样式的护符都只占据护符位，多个幸运护符的效果不叠加。

3、幸运兔子脚

女巫制作的挂饰，幸运的象征。

兔子脚的一端是一个银质的小型兔头塑像。

▓▓其他无支线物品

来福枪[已加装刺刀、反射式瞄准具]（100分）[两匣弹药，合计10+1发]

双手，5L，射程200，弹数5+1，体积3

刺刀（15分）

装有刺刀的枪械能够作为伤害1，造成严重穿刺伤害的近战武器使用，专业刺刀。

安装或卸除刺刀是一个标准动作，卸除后的刺刀可以作为普通匕首使用。

反射式瞄准具（30分）

传说中的红点瞄准镜，射击一倍单位射程内的目标时，为你提供＋１器械加值。

通常无法与其他需要安装在枪械顶部的瞄准器具兼容。

大型自动手枪[已加装声光抑制器]（30分）[两匣弹药，合计22+1发]

短点射，3L，射程30，弹数11+1，体积1

声光抑制器（30分）

安装在步枪或者突击步枪枪口位置的器件，可以抑制枪口的火光，并且让别人通过听力确定你开火位置的判定难度上升2，但攻击DP-1。

手指虎（10分）

1L，视为天生武器般使用拳专业而非手指虎专业

标准防弹衣（50分）

轻甲，占用盔甲位，盔甲防御2/2，具有【防弹】特性。

莫洛托夫鸡尾酒*2（1分／瓶）

大名鼎鼎的莫洛托夫鸡尾酒，投掷前需要一个类移动作点燃。

燃烧弹能够在5米直径范围内造成5L火焰伤害，以反射检定抵消。

因此范围攻击受到至少2点伤害者将获得【燃烧2】，以标准方式豁免。

燃烧弹的携带十分危险，被击毁会造成严重后果--携带者无法进行反射判定。

军用照明棒

5分12个

10米半径内较为明亮，20米范围昏暗，持续10分钟，防水防风。

杂项

急救包，打火机，蜡烛，鱼钩和鱼线，尼龙绳（120米），水壶（装满水），100ml的小水壶（装满伏特加）

一款式样老旧的MP3

刃击枪 50分

基本上是属于枪刃的一种，但和普通的枪刃不同，剑身的部分要更加的长，看上去更像是专门设计的剑。熟练掌握刃击枪的人可以很方便的将其同时当作刀剑和枪械来使用。刃击枪的结构是经过专门设计的，你可以以一个迅捷动作使用双手将一把刃击枪折叠组合为体积一的便携形态或拆开重组，或者以一个移动动作单手这么做。如果你掌握了即时备战专长以及刃击枪的专业，那么改为以迅捷动作单手组合一把，或以移动动作双手同时组合两把。

在完全状态下，刃击枪是一把体积3的异种武器，基本力量需求为2点。不擅长惩罚：视为相应技能等级比原本的低3级（最低到0），并且DP-3。你需要选取此专业两次才能获得专业带来的好处，并且你需要为武技技能和射击技能单独选取此专业，两个技能都具有刃击枪专业后才能完全不受惩罚，否则使用刃击枪时应用没有对应专业的技能将会受惩罚，即使另一个技能上有对应专业。完全状态的刃击枪视为长剑（或弯刀/太刀）或大型自动手枪（或小型左轮手枪/霰弹枪），视你使用何种方式战斗而定。

【视为阿拉伯弯刀+大型自动手枪】

刃击枪术出现之后，多数刃击枪都在柄部追加了一条最多可以延伸出5米的长度的长链，用以适应某些特殊的招数。放出长链的刃击枪还会额外获得『软武器』、『长形武器』以及『重投掷武器』的特性，但同时体积也会增加到4，基本力量需求提升为3，基本敏捷需求提升为3，基本武技技能需求提升为3。放出和收回长链是一个迅捷动作。

快速伤药（消耗品）

50分5发

恢复3点严重伤害，以及等量的冲击伤害（如果有的话）一天一次可以将一个恶性伤害转为严重。一天最多恢复10点严重伤害，对冲击伤害的恢复无上限。

一般来说，快速伤药是喷雾形式的，使用后不可剧烈运动，伤势会在10分钟到1小时不等的时间内逐渐恢复。

> **详述：强化的详细内容**（点击展开）
>
> 大部分时候贴上就好。
>
> 如果强化本身需要有选择路线等等，在强化后面备注即可。

▓▓▓▓▓奖励获得：

▓▓场次：第一场-狂野飙车送货上门

▓获得：DD+2800，9+6=15XP（血统退货），鲤鱼王（抽奖获得）

▓消耗：

【技能和专业：武技4→5花费3XP（专业点分配给刃击枪专业0→1，1专长点未分配）；武技：刃击枪1→5花费4XP；运动1→3花费2XP（获得运动：刃击枪专业）；射击2→3花费1XP（获得射击：刃击枪专业）；专注2→3花费1XP（意志专业提升到3）；求生1→3花费2XP（强韧专业提升到2）】

【属性：感知2→5花费600分；敏捷3→5花费400分】

【强化：黑暗精灵D级花费D+600；圣堂防身术-0花费D+1000】

【物品：50分刃击枪】

▓当场剩余：150；2XP；1专长点未分配

▓▓场次：第二场-猎虎之路与寒冰精灵

▓获得：CCD+7200，30XP

▓消耗：

【专长：闪避与格挡1级花费2XP；轻灵战士1花费1专长点】

【技能和专业：武技5→8花费1500分+3XP（专业点分配给刃击枪专业5→6，专长点分配给闪避与格挡2）；武技：刃击枪专业6→8花费2XP；运动4→5花费3XP（专业点分配给反射专业1→2，专长点分配给闪避与格挡2）】

【属性：力量3→5花费400分，沉着2→4花费400分，智力2→3花费200分，决心3→4花费200分】

【强化：黑暗精灵C级花费C+1200；圣堂防身术-1花费D+1000；圣堂防身术-7花费D+500；圣堂防身术-73花费D+1000；动静如一花费22XP】

【物品：幸运护符D+750；快速伤药5发】

▓当场剩余：150；0XP

> **详述：奖励与强化消费**（点击展开）
>
> 在这部分记录你获得的奖励，消耗的奖励，以及强化之后的“当场剩余”。
>
> 建议所有的属性和技能提升都写成“x→y”，方便追溯；技能等级提升后，获得的专长分配也同样写在这里。
>
> 在强化过程中剩余的技能点、专业点和专长点可以选择暂不分配，而是等到下一部影片结束或者其他ST允许的强化时间再进行分配。此处请注意以下两点：
>
> -仅限于【强化过程中】的剩余。也就是说，你建卡时剩余的点数无法保留。
>
> -分配时间仅限于【影片结束后或者其他ST允许的强化时间】。也就是说，跟其他强化一样，你不能留着点然后在剧情中看情况加点。

> **编者的额外唠叨：对新手的强化建议**（点击展开）
>
> 实际上，“人物的成长”是个非常私人化的问题。我们遇到过很多类型的玩家，例如以DP为评判标准的强度党，或者完全不在意DP的画风党……没问题，这都很好，我们只希望你们玩的开心。
>
> 因此，这个唠叨更多的是对于刚入坑的新手常犯的错误和常问的问题，希望能为你们提供一些帮助。
>
> 那么，新手有什么一定要做的事情吗？
>
> ……严格来说，站在PC的角度，新手并没有“一定”要做的事情。提供这个建议，更多是出于方便ST的考虑。你要知道，ST需要设计游玩体验——给玩家“合适”的挑战是很难的事情。以编者为例，编者个人基本都会在写完怪物数据之后确认一遍PC的卡，确保所有人都在战斗中【有用】，也即是说，最弱的攻击者能破防，而最强的防御者也会受伤；因此，如果有个角色的数据与其他人弱很多——我们先不考虑“强很多”，这是ST的问题——的话，就很难让所有玩家都获得“合适”的体验。
>
> 虽然在规则层面，我们确实做了（或者至少尝试做了）很多“平衡”方面的事情，但新人如果是自己研究规则，也确有可能无法抓到核心点。因此，个人推荐从以下角度去进行你的强化：
>
> 1、确定一个“主轴”，也就是“你的人物主要的强化”。“主轴”可以从任何角度出发：你的人物设定；你想cos的角色；你想象中的高光点；或者仅仅“我TM就是想无脑强！”当然也没问题。
>
> 当确定主轴后，将你的主轴仔细读一遍，提取出你以这个主轴进行攻击的检定组成——属性+技能：专业。
>
> 2、将你的主轴使用的属性、技能和专业，点到本等级的上限。如果你不知道上限是什么，回去看基础规则的2.建立你的人物卡这一章。
>
> 属性和技能只要点到同等级的上限了，基本就不会弱。
>
> 3、接着，考虑一下你的防御面。如果有更多的自由属性点，优先考虑你的防御和三豁免。
>
> 4、向团里的其他人，最好是ST征求一些强化指导：我目前的数据需要再调整吗？会不会过强或过弱？
>
> ——小心，如果在这一步里有个人跳出来说：“哎呀这个不行太弱了，我有个D级80防的人物！”
>
> 不要担心，他没有恶意，只是一个滥强在秀优越而已。在这个时候向他征求一些强化建议通常是很有用的。但是，如果你发现其中有描述的理解分歧或误用，请向编者反馈（你可以在0.前述中，找到编者与常用群的联系方式）。
>
> 5、如果在这一步之后，你仍然想要去增补你的DP，那么，优先找属性检定，其次找技能和专业检定，再其次找那些通用加成。因为可能有版本调整的缘故，在这里不推荐具体强化，请各位善用规则书的搜索功能。
