# 购买强化

## 支线、分数和经验值

在游戏中，你一般会获得以下三种用于购买强化的“货币”：支线、分数和经验值。

**支线**
支线分为D、C、B、A、S五个等级。支线可以以3:1的数量向上合成，或者向下分解。例如，三个D级支线可以合成为一个C级支线，一个C级支线也可以拆分为三个D级支线。

规则书中，购买大部分的[强化]时都需要使用支线。并且通常来说，更强的强化就需要更高的支线来购买。同时，高等级支线的强化也会带来自由属性、属性上限等。

使用时，支线一般跟分数一并使用，例如D+500。

**分数**
分数通常用于购买[属性]、[技能]、[专业]，以及[强化]。

使用时，支线一般跟分数一并使用，例如D+500。

**经验值（XP）**
XP通常用于购买[属性]、[技能]、[专业]，以及[专长]。

如果ST开启了自创技能（见5.1.1自创技能），你还可以使用经验值来自创[强化]（但仅限于内在强化）；如果ST还开启了自制物品（见5.1.2自制物品），在自制物品时也可能会消耗XP。

## 强化的价格

血统、改造、功法、瞳术的默认价格为D+600\C+1200\B+2400\A+4800\AA+7200\S+9600。

除此以外的强化，如技艺、称号、物品等等的默认价格皆为D+500\C+1000\B+2000\A+4000\AA+6000\S+8000。

双支线的分数花费，是上一级单支线分数的1.5倍。例如，一个DD级血统的价格是DD+900，一个BB级称号的价格是BB+3000。

此外，因为每个作者撰写的不同，如果一个资源没有标注价格，只标注了等级，它也是标准价格。

例如：记忆猎人（Rank D），表示它是个D级的技艺和称号，标准价格是D+500；

以非“支线+分数”的格式书写价格的情况也是存在的，例如江湖卖艺能力组的写法为

“等级：DD

分数：750

其购买花费同样是DD+750。

## 物品差价升级

需要提前说明的是，这是一个默认开启的选开规则，用以解决大部分物品无法跟随人物成长的问题。

ST也可以以自制物品规则代替此规则（见5.1.2自制物品）。

差价升级：

PC可以以补充差价的方式向上购买同一类型（武器、防具、物品、载具）的物品。补充差价时，需保证物品的完好，并具有完整的使用次数。若开启此规则，则购买的物品会如同强化内在强化一般提供属性上限（但仍然不提供属性）。

> **差价升级的计算方式**（点击展开）
>
> 所谓差价升级，简单来说就是用支线、分数和XP补差价。简单比喻就是，A型车的价格是10万元，然后另一辆B型车是以A型车为基础，加装了高档发动机、高级皮质内饰，价格是20万元。你可以直接买B型车（20万元），也可以在买了A型车开一阵之后返场加装这些东西（10万元+10万元），总价不变。
>
> 计算价格差距时，将有等级差别的支线拆开计算，分数和XP则直接计算加减法。
>
> 例如，一个原价为D+500的武器，差价升级到B+2000，先把B支线拆成9个D支线，然后减去原有的一个；分数则为2000-500=1500，总价为8D+1500（也可以写成CCDD+1500）。
>
> 需要注意的是，差价升级的计算方式总是根据物品的**实际价格**计算。例如，当差价升级规则作用于逐级升级的物品时，将该等级物品总价值加起来，作为物品的实际价格去计算。例如，一个原价为D+1000的武器，差价升级到一个逐级升级的B级武器（这件B级武器的升级价格依次为D+500、C+1500、B+3000），那么，这件B级武器的实际价格为DCB+5000，差价升级的实际花费是CB+4000。

## 重复购买同一个强化

任何内在或外在强化，若无特殊说明可以多次购买，否则它们无论使用方式为何，【同时】只能有一个生效――当然，你仍然可以多次购买它们，就当是以防万一吧。

显然的，如果一个强化的生效目标并非玩家，那么可以视为它已经说明了重复购买的方式。其典型为物品附魔等对物品的改造（强化的生效目标为物品，你可以分别对多个物品进行改造）；或者万智牌能力组中结合在能力上的词条（强化的生效目标为能力，你可以为多个能力购买词条）；诸如此类。

特殊的，例如炸弹等消耗品有特殊的同时起效规则（即集束炸弹），不在此规则范围内。

例1：某玩家购买了两枚“服下后，力量鉴定+10dp，持续一场景”的消耗品丹药，他同时吞服了两粒，因为作用时间相同，在本场景中他实际只获得了+10dp的力量鉴定加值。

例2：某玩家购买了“吞服后获得+1快速医疗（医疗点12）”的消耗品丹药。他吞服了两粒后，他仍然只具有1点快速医疗，但他可以选择在第一枚丹药的医疗点被用完后，继续使用第二枚丹药的医疗点（此时，本质上是只有第二枚丹药带来的好处在生效）。

例3：某玩家给自己扎了五针“自由动作使用，回合结束时，恢复1L伤害到完好”的药剂。在回合结束时，只有一针药剂生效。

> **编者的额外唠叨：有关于“表现力”**（点击展开）
>
> 我曾经听到有小伙伴这么抱怨：哎呀，在无限规则书里FX的表现力最逊啦，B级人都没法一击灭城的啦。
>
> ――每个人的心中当然有不同的“表现力”的定义，但是，相信跟这位小伙伴一样认为“DP值与攻击范围就是表现力”的人并不少。
>
> ……实话说，我原本认为这是个不言自明的问题，毕竟应该大家都多多少少经历过游戏厂商的洗礼嘛（笑）。但是，既然说到这里，我们还是举这样几个例子：
>
> 假设有某个卡牌对战类游戏A，里面可以直接拍下去的角色攻击力是1，防御力是1，你对对方玩家造成20点生命值伤害就能赢得对战；另一款卡牌对战类游戏B，里面可以拍下去的角色攻击力是1900，防御力是1000，你对对方玩家造成8000点伤害就能赢得对战。
>
> ――B游戏的“表现力”要比A游戏更好吗？
>
> 假设有某个抽卡游戏C，卡牌稀有度分为白、绿、蓝、紫、橙五阶，每张橙卡换算人民币的价值都在几千到上万元不等；另一个抽卡游戏D的标语是“登录即送100连抽，橙卡拿到手软”，但是实际上他们的卡牌稀有度分为白、绿、蓝、紫、橙、金、红、星空闪、青花瓷、SSSUR等等十阶或更高。
>
> ――D游戏的“表现力”要比C游戏更好吗？
>
> 这个叫数值膨胀，朋友们。
>
> 如果所谓的“表现力”就是数值膨胀的话，去拜托你的ST把FX的支线等级下降三级，分数和XP的购买力扩大十倍，D级=现在的A级，B级=现在的SS级。再看看所谓的“B级毁城”，是不是太简单了一点？
>
> 那么，为什么我们不这么做呢？
>
> 这个问题的答案，其实在前述中已经说过了――我们希望ST有更安心于讲一个好故事的开团环境。
>
> 因此，削弱收益，细分的数值，线性成长的DP，没有乘方，没有电表倒转，控制属性上限，等等等等，诸如此类，都是为了这个目标而做的。这个原则也是我们保持完全开放的撰写规则的前提。
>
> 甚至于，我们可以通过特性等级来有序地投放翻倍类特性――比如多打――来增加一些高等级的独特成长体验。
>
> 因为，在基础的数值可以被控制的时候，想要数值膨胀是很容易的；反之就不一定了。
>
> 感谢你看到这里。
>
> 不敢暴虎，不敢冯河。人知其一，莫知其他。
>
> 战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。
