# 帝国印记

这是一个平行位面的故事。

陈天华留下《绝命书》，在日本东京大森海湾愤而蹈海殉国后，魂穿南宋。凭借满腔热血与现代知识，震昏君，除奸相，与岳飞一道，实现了直捣黄龙府，收复燕云十六州。同时外肃诸夷，内强国力，利用后手布置，将元清扼杀于摇篮之中。四十年后，陈天华带着笑容离开了人世，在宋朝留下了他的烙印。

不过历史的车轮是无法阻挡的，宋末依然发生了大规模的农民起义，直到有一位皇帝——赵明泽，废除了皇帝专制，建立了虚君内阁制，以陈天华的思想为纲领，设立了华夏十条，改宋朝为华夏帝国。

至此，华夏帝国，这一人类历史上最伟大而又极端的帝国建立了。

随着魔法与科学的发展，法律制度不断更替，世界多元化的进行，外星人的发现，异位面的入侵，种族与血统不再像以前一样重要，但是文化、信仰、传承却可以一脉相传，成为帝国最重要的纽带，华夏十条，也成为了帝国的核心理念。

华夏十条：

1、华夏文明是最伟大最具优越性的文明，但同时也不断地吸取其他文明的优点，中学为体，他学为用。

2、华夏帝国唾弃虚伪而内残外忍的“博爱主义”，“国际主义”，“世界主义”和“文化多元主义”，始终以关爱帝国同胞为第一义。

3、华夏文明是华夏帝国的创建者，领导者和绝对主体。

4、华夏帝国信仰自由，但是鼓励敬天法祖为核心的华夏信仰。

5、帝国同胞，人人平等，非华夏族与华夏族享有同等的权益。

6、维护任何地区帝国同胞与华夏族人，是华夏帝国的天然义务。

7、华夏帝国奉行藩属国制度，坚持不干涉藩属国内政。对于任何非藩属国，华夏帝国拥有引导其向着最伟大的文明发展和靠拢的责任和义务。

8、迷信魔法与迷信科学一样，皆不可取。

9、帝国同胞，在帝国利益上切不能有丝毫妥协。

10、华夏帝国的征途是位面星辰，坚持华夏本位，皆为帝国同胞。

帝国护身符·公民印记 D+1000

几经沧桑，几度沉浮，华夏帝国，他的伟大，他的荣光，他的罪孽，他的屈辱，他的理念，他的信仰，与你共存。

欢迎加入华夏帝国，我的同胞。

这是一件自然本质护身符，同时也是帝国身份证，须遵守华夏帝国相应守则。

（如果开放造物则使用学识技能进行解读，如果不使用造物规则此物品可以以支线+积分+XP的方式购买，此时D支线 = 6XP，250分 = 1XP）

根据帝国公民身份与职责的不同，上面的纹饰会有所不同，通常有以下几部分组成：

1、角色，通常为华夏先贤，若是有人祖上出了不得了的人物，也会显示在自己的帝国印记上。

也可能是龙凤龟麟等瑞兽，偶尔也会有执掌杀伐的白虎，或者混沌、饕餮等凶兽。

2、日月星辰，山川草木，华夏帝国的大好河山。

3、或麦穗，或齿轮，或兵戈，公民负责的具体事物。

佩戴之后会在身上形成帝国的印记（非本人无法摘取），并获得以下好处。

帝国伟力：

你获得特殊能量池，帝国伟力，她象征着帝国永远在你的背后（她只有概念没有数量，如果需要判断数量，则为无限大，如果需要判断支线等级，则等同护身符等级），不过你没有任何办法使用他，其他人也不会因为她获得任何好处，同时施展负面效果时可以选择绕过她，如同她不存在一般。（例如：魔吸唱可以吸取，但是无法恢复自身能量，异常击落者可以绕过帝国伟力，照常对你的其他能量池与生命值造成伤害）

对你角色卡进行侦测（包括但不限于防御组成、能量池组成、血统强化等等）的角色，无法想到相应数据，只会觉得深不可测，同时受到惊吓，被震慑1秒（失去当轮一个迅捷动作）。

这是一个只针对收集信息有效的C级自然本质反侦测效果。（对方角色只要拥有高于此的侦测能力就可以无视其效果）

帝国印记之间可以相互定位，高级的印记可以选择对低级印记是否可见，这是一个D级自然本质的侦测能力。

你从帝国获得了大量的知识，在某些时候，可以进行一个智力+相关技能的检定來回想起所需要的资讯。 （这是一个类似广博知识的效果）

帝国的力量使你免受伤害。任何对你进行的攻击都会被无形的力场所偏转。

你在防御上额外获得2点偏斜加值。

当受到伤害时，帝国印记也可以有效降低你受到的伤害。

你获得两点临时生命，可以使用东方能量池按照1:1进行补充，这是一个标准动作。
