# 无限水壶（SCP-109-主神精加工版）

DD+1500

本质：特异

SCP-109是一个以锡合金制造的标准水壶。

购买时，你可以自行定制它的外形，默认外形为一个用厚棉垫包覆且有黑色皮带的标准的美军陆军水壶（大约1899年制造）

当SCP-109被打开时，该容器之中被观察到几乎装满了水。

似乎有无限的水能从该容器之中移出并且不会改变容器之中的水位以及容器总体的质量，该质量始终保持在3.16kg。

对其内部的探针检查显示其容积为2.8L，并且这与其外观是相符的。

从SCP-109移出来的水带有轻微的蓝灰色调，其中含有百万分之20的锡以及百万分之170的电解质。

SCP-109之中的水始终保持在19°C，但是当这些水被移动到别的容器之中时，其温度可以被升高或是降低。

效果：（注：下文中的提到的“这些水”均为来自水壶中的水）

测试结果1：

  这个水壶里有无限量的水，你永远倒不空这个水壶。这些水可以被任何生物饮用以补充水分，而且味道很好。

测试结果2：

  饮用这些水或用这些水洗澡，可以在最多12小时内解除所有D级及以下的自然本质的毒素或疾病来源效果。

  包括感冒发烧、发炎上火、阳虚阴虚、蛇毒、含笑半步癫、伤口感染、各种细菌性和病毒性的流行病等等等等，视为这种毒素或疾病不再恶化且渐渐好转。

  使用者的耐力每比2高1，解除时间就缩短一半；当耐力超过6时，可以立即解除。

测试结果3：

  这些水可以当做任何血型的血液进行医疗性输血作业，而且拥有消毒杀菌的多项奇妙的功能。

  因此，持有者在进行长线医疗检定时可以获得1个附加成功，这属于器械加值。

  ——但它显然并不能解决吸血鬼等类似生物的饮食需求。

测试结果4：

  这些水可以使浸泡在其中的生物体保持活性。

  以一个迅捷动作把壶中的水倒在伤处或洗个手，无需急救检定就可以稳定住伤势

【附注】：

项目编号：SCP-109

项目等级：Euclid（见附录109-1）

特殊收容措施：SCP-109现被收容于非关键收容单元7之中并且不需要进行经常性的监管。SCP-109不能被从7号收容单元之中移出，除非是在3级以上安全人员的许可之下被运送到实验设施之中。当SCP-109被重新组装时，工作人员必须保证SCP-109是紧紧关闭着的并且被以正确地以其底部安装在了它的基座之上。

描述：SCP-109是一个以锡合金建造并用厚棉垫包覆且有黑色皮带的标准的美军陆军水壶（大约1899年）。当它被打开时，该容器之中被观察到几乎装满了水。似乎有无限的水能从该容器之中移出并且不会改变容器之中的水位以及容器总体的质量，该质量始终保持在3.16kg.对其内部的探针检查显示其容积1为2.8L并且这与其外观是相符的。

在SCP-109移出来的水带有轻微的蓝灰色调，其中含有百万分之20的锡以及百万分之170的电解质。SCP-109之中的水始终保持在19°C，但是当这些水被移动到别的容器之中时，其温度可以被升高或是降低。

附录109-1：该项目刚被运送到19号站点时，它的分类是Safe。随着对该物体进行的检验所得出的各种不确定结果促使Gen. ████████ ████将其升级为Euclid。

附录109-2：最近，一份由████████博士提交的申请用SCP-109来浇灌栽种在他办公室之中的一棵秋葵得到了批准。所有工作人员都要被通知████████博士将会在每周星期五以这个目的使用一小段时间的SCP-109。

附录109-3：“新来的D级人员总是被撺掇去倒空水瓶已经引起了我的注意。守卫们已经被提醒过他们要阻止这类行为，并且告知他们SCP-109是无底的。反复重复“嘎嘎”的笑声会被认为是不专业的行为” —Klein博士

附加信息：由于在SCP-109上进行的实验的范围，以下这个版块将会以时间顺序给出目前的测试结果，出于保密性的考虑，时间被省略了。

    测试1：测试对象们喝下了从SCP-109中取出的水，报告称其十分新鲜并且，除了那些金属成分之外，十分美味。对于实验对象的尿样检测表明一切正常。

    测试2：紧接着测试1，其中的实验对象们在喝下SCP-109中的水之前被禁止喝水一天，现在实验仍未结束，实验对象们还不能给出尿样。

    测试3：测试对象在SCP-109中取出的水里洗澡，实验对象报告称感觉到精神奕奕并且肤色得到了改善。

    测试4：将链球菌接种进SCP-109中取出的水里，链球菌马上变得活跃并且进行了快速的繁殖。将SCP-109之中的水给予受到了链球菌感染的人使用，这些水杀死了几乎所有的链球菌并且该患者在24小时之内完全痊愈了。

    测试5：用SCP-109之中的水做成的血液替代品对一名被醉酒司机撞伤的行人进行了输血，该名行人在接受输血之后没有表现出任何恶性症状并且得到了完全的痊愈。实验对象的物理疗法也比预定时间提早6个月结束了。

    测试6：将SCP-109中的水给予各种生物器官，到目前为止没有任何恶性症状产生。

    一个让SCP-109和SCP-402进行互动实验的提案已经被讨论了很久。因为有着丢失这两者中的一者或是全部或是会引起极其危险情况的风险，这个实验将永不能被同意。
