# 黑色长靴Innocence

　　"凌舞如蝶，坠击如铁”

这个可以随主人心意变成任何造型的靴子，是为对抗恶魔开发出来的终极兵器。你需要花费Ｃ＋１０００购买它，然后不断购买它更高的解放形态，并且自己练习如何解放它的力量。

Innocence 第一解放状态：

刚购买的黑色长靴就能进入这种状态。使用1点意志力，你使长靴进入开放状态，你可以随时解除开放，这是一个自由动作。开放时间持续每意志值10轮。

你的意志力贯彻在靴中，靴子膝部浮现出青色的魔力花纹，使你的身体更加迅捷而精准。你的移动速度获得+10米，基础防御获得+1闪避防御。

在开放状态时，当你以蹴击（可以理解为踢）的方式进行肉博攻击时，可以以敏捷属性进行攻击检定，且伤害值提升2L，对黑暗生物攻击时可以将至多1点伤害转化为恶性伤害。

在开放状态下，你可以额外花费1点意志力，在每意志值1轮的时间内获得等于基础移动速度的飞行能力，可以悬浮行走以免疫困难地形，机动性完美。

坠击攻击：当你由空中对地面目标进行冲锋并蹴击时，你每在垂直距离上下降5米，就可以在攻击检定上获得+1DP速度加值。你最多以此法获得5DP加值。

Innocence 第二解放 “繫累”

花费C+1500，可以使黑色长靴具有开启第二解放的能力。购买后，黑色长靴的攻击具有“魔法”与“光明”特性，且将风度的附加成功的两倍加在攻击DP上，这是表现加值。

在开放状态下花费1意志，进入第二解放，获得五成同步境界。

你的意志力凝华于靴侧，出现十字刻纹，并赋与你在任何固体表面正常行走的能力，可以行走于垂直的壁面，或者天顶。

相关招式：

以下几个能力，都是长靴本身具有的，但你需要经过锻炼，才能熟练运用它们。购买第二解放状态的同时可以花费23点经验（获得3点自由属性点）获得一种能力，剩下的需要49点经验（获得7点自由属性点），但其中水舞技·水枷是赠送的。

　　水舞技·水枷：你可以以半速行走于平静的水面之上，每因此行走１轮，会额外使你的解放状态缩短1轮。

　　音舞技·音枷：你可以将飞行速度增加相当于基础移动速度1倍的速度（最多不超过47米），每如此飞行1轮，你受到1点不可吸收豁免的冲击伤害。音枷状态下进行坠击时，改为每在垂直距离上下降3米便可以在攻击检定上获得+1DP速度加值，最多以此法获得9DP加值；但每因此获得+3DP，你便受到1点冲击伤害。

　　圆舞·雾风： 用踢击形成巨大的龙卷风，阻挠敌人，造成伤害的同时，自己也可借风而遁。以一个整轮动作，使用1点意志力，在你周围形成巨大的龙卷风，半径15米，风口的方向由你来选择，并会沿着你选择的方向向前延展等同于你基本速度的距离，持续1轮。它对周围造成相当于你敏捷值或武技技能等级取高的范围伤害，但对你自己不会造成任何伤害。在风中普通火焰立即熄灭，除你之外的人，在侦查检定和远程攻击检定上都受到-10DP减值。在使用此招式之后，你可以立即沿着风的方向与龙卷风一起移动相等的距离。风会对集群及体型在２或以下的生物造成双倍伤害，并被击退等同于所造成伤害的距离，以力量/敏捷+运动：反射抵消。

你可以用经验值提升同步境界（不获得自由属性点）。提升境界带来的能力和加值只有第二解放状态下有效。

每提升一成境界，你的速度提升5米，并在进行蹴击时获得+1DP增强加值，在基础防御上获得+1闪避加值。

在六成境界下，水枷可以以正常速度行走。（消耗3经验）

在七成境界下，每1点意志值可以飞行2轮。（消耗3经验）

在八成境界下，飞行持续时间改为每意志值3轮，水枷不会缩短持续时间，并可以在波涛上行走。你依然需要使用相应的技能稳定身体。（消耗3经验）

在九成境界下，音枷状态下飞行速度可再增加相当于基础移动速度１倍的速度（最多47米），坠击改为每在垂直距离上下降2米便可以在攻击检定上获得+1DP速度加值（依旧要受到冲击伤害），最多以此法获得18DP加值。（消耗24经验）

在十成境界下，你可以使用最大限界解放。（消耗43经验）

最大限界解放：

第二解放状态下，你可以以一个自由动作，花费1点意志力进入最大解放状态。最大解放状态维持每意志值1轮。

在这一状态下，你的蹴击攻击额外获得+3附加成功器械加值，防御获得+3附加成功闪避加值。你进行飞行不再需要额外消耗意志，且飞行速度再增加相当于基础移动速度1倍的加值（最多47米，可与音枷叠加）。

如果装备者正常解除最大限界解放状态，则之后三小时处于力竭状态。如果在发动状态中进入昏迷或到达最大持续时间，则装备损坏，装备者无法行走。所有损坏可在主神处花费500分修复，或在1d10天后复原。

特殊的，如果ST允许，即使同步率不足，你也可以强行进入最大限界解放，但改为使用3点意志力，且在此状态下你每个回合会受到2点无法吸收减免的恶性伤害。具体的表现，是会在你的肌肤上浮现出许多六角形的纹路，随着恶性伤害的累计，这些纹路会越来越多，直到爬满你的全身。

失坠的舞技：铁枷（支付BB+3000或对应经验获得，不获得自由属性点）

在最大限界解放下使用的攻击技。由膝部以下出现巨大的枷锁状武器，以下落的重力打击对手

攻击开始时进行必须处于飞行状态。使用1点意志力并承受1L无法被吸收减免的严重伤害，以一个标准动作进行一个坠击冲锋攻击，你在这次攻击中额外获得+7附加成功招式加值，并且每下降15米，便在攻击检定上再获得+1DP速度加值（上限30）。你在这次攻击检定中所投出的每5个成功（这不计算附加成功）额外给对手和你分别带来1L的火焰伤害。

Innocence 特殊状态“结晶”

前置：第二解放 “繫累”

你可以支付B+4000，将黑靴的Innocence还原为最初状态，以液化的方式喝下。如果这样做，它会在你的脚踝上刻下深深的圣痕，从伤口中混杂着你的血液流出，然后重新形成新的形态，从装备型的Innocence变为结晶形态，外形变得更加优雅，洗炼，如黑色金属打造而成，脚根出现小型的黑色蝴蝶般的飞翼。在此状态下，你的能力会焕然一新，获得全面的提升。在它不发动的时候，会变成漂亮的红色脚环，套在脚踝上。

在任何状态下，你在进行基础移动时在速度上增加等同于基础速度的速度（最多47米），飞行不需要再使用意志力，且飞行速度再增加相当于基础移动速度1倍的加值，音枷状态下再增加1倍（两者各最多增加47米）。你在敏捷上获得+6增强加值，在任何运动检定上额外获得+3附加成功器械加值，在对抗范围攻击时反射豁免再获得+3附加成功器械加值。你可以使用黑色长靴进行肉搏格挡，并获得额外的6点格挡加值。靴子的伤害值提升到5L，在最大限界解放状态下视同于具有“神兵”特性一般突破伤害减免。
