# 蛛网发射器

科技本质

蛛网发射器主体为差价升级，奇物插件【射击模式】与技艺【蛛网技巧】为逐级购买。

这是一对默认为体积1的手环状工具，分左右两只，能够如同护腕般装备在类人生物的手腕上，自动适应大小。默认颜色为红色，也可以由你自己决定颜色。只要按下从手环延伸到掌心的按钮，就可以从位于手腕寸口部位附近的发射口射出蛛丝。

注：为了避免误触，可以通过程序设置提高触发按钮的力量需求，使用者每次使用蛛网发射器都必须通过一个DC4的力量检定。设定力量需求需要十分钟时间和一台能够无线链接蛛网发射器的电脑。

变体：可以将发射器作为盔甲的附加装置购买并安装在手臂部位。

在没有特别说明的情况下，蛛网射出后会自动与发射器断开。但部分能力需要射出蛛网后不断开蛛丝，则视为占用对应的一只或两只手，若你需要，可以以自由动作断开蛛网。

以下几种情况会断开你与目标之间的蛛丝连接，这可能会让你无法使用某些技能：你主动断开蛛丝，对方移除了自己受到的所有纠缠点数，对方以标准动作使用挥砍伤害的攻击斩断蛛丝，对方使用传送能力离开所在的位置。

在没有特别说明的情况下，这个道具系列下的检定使用且只使用射击技能下属的蛛网专业。

蛛网发射器造成的纠缠点数可以使用标准动作立刻进行一次豁免，检定使用力量+生存+强韧，移除等于成功数的纠缠点数。

射击会消耗发射器中储存的蛛网溶液，蛛网溶液使用一种约指甲盖大小的金属容器存放，暴露在空气中会产生蛛网状物质，被发射器激活射出后会产生高强度的粘性蛛丝。理所当然的，两只手环各需要一个容器作为弹药。更换一只手的容器需要一个迅捷动作。

基础溶液与射出的蛛丝均导电，遇到高热（比如明火）会立刻燃烧融化，暴露在空气中两小时后降解，不留下任何痕迹。

每个容器能够支持发射器使用20次

基础溶液：1点4个容器。

每增加1点可以让购买的溶液获得以下任意一个特性：

绝缘：蛛丝不再导电

耐高温：蛛丝不易燃且遇高温不会融化

MK-Ⅰ型发射器 D+500

使用一个标准动作快速双击按钮，你可以对一个目标射出蛛网飞弹或是射出粘性蛛网进行束缚。视为枪械射击，但使用蛛网专业。

蛛网发射器的数值视为武器伤害5L，高速6，射程20米。

蛛网飞弹：射出一团蛛网，造成钝击伤害。

粘性蛛网：造成的伤害全额转化为纠缠点数，正常豁免，可叠加。同时会以攻击检定对敌人进行一次绊摔。

MK-Ⅱ型发射器 C+1000

武器伤害提升3L，高速提升1

使用粘性蛛网攻击时视为接触攻击，忽视盔甲与天生防御

MK-Ⅲ型发射器 B+2000

武器伤害提升3L，高速提升1，射程提升40米

现在蛛网飞弹与粘性蛛网两种射击模式融合，攻击时附带等于胜出数的纠缠点数，正常豁免，可叠加。

射击模式：此类奇物均为基于蛛网发射器的插件。

射击模式：快速连射 D+500

有时候一发不能解决问题，那该怎么办呢？当然是再来一发！

蛛网发射器获得【连射】特性，使用蛛网发射器的检定再获得2dp器械加值。

射击模式：沉默（蛛网） D+500

为了让自己在辩论中占尽上风，这种蛛网模式才被开发出来（并不）。通过对目标的嘴射出高粘性高层数的蛛网，能够使目标无法开口（物理）。

使用蛛网发射器时，可以结合在一次粘性蛛网的射击中。这次射击必须通过特定部位攻击来攻击头部。当你成功命中并至少造成1点纠缠点数时，目标会因蛛网堵嘴而陷入沉默。这是C级环境来源的沉默效果，持续到目标移除了自己身上所有的纠缠点数为止。

射击模式：蛛网手雷 C+1000

将容器经过特殊处理，通过蛛网发射器射出的容器会爆开并产生大量蛛网缠绕敌人。这种简单粗暴的用法需要至少还有10次使用次数的容器，并且会消耗掉发射器中当前装备的容器。

按照容器剩余的使用次数（20/15/10），对射程范围内任一点为中心30/20/10米范围内的所有目标（不分敌我）进行一次粘性蛛网攻击。这次攻击被视为接触攻击，并获得4DP+2附加成功的器械加值。

射击模式：牵引 D+500

按照手环中设定的程序，你可以通过按压按钮快速收缩射出且没有断开的蛛丝，你会被拉向蛛丝附着的方向。这仍会消耗容器中的溶液，令剩余使用次数减少。

只要在移动方向上有能够让蛛丝附着的固体平面，使用者便可以一个迅捷动作激活蛛网发射器射出高强度蛛丝粘着于平面上，这是一个基于蛛网发射器的射击检定，并正常承受射程减值，只需要取得一个成功数便视为命中。并且为了抓住蛛丝，会至少占用你一只手。

蛛丝命中后以移动动作进行移动，这次移动无须你脚踏实地，身处空中亦可进行。移动时视为你进行了一次无需检定的跳跃动作，跳跃距离基于你的基础移动速度，并且在这样移动时你的移动速度额外提高20米。你可以在这次移动中改变你的高度，但高度变化需要计算在移动距离之内，每1米高度变化相当于移动2米。

若你移动时被人以反射动作断开蛛丝，你会摔落在合适的位置（ST决定）并倒地。

蛛网发射器单次射出的蛛丝长度至多为蛛网射程的5倍（D级100米，B级300米），每次移动动作的最大移动距离取你的基础移动速度与蛛丝长度中的较低者。你每多消耗一个迅捷动作射出蛛丝便可将蛛丝长度延长一个单位（D级时消耗两个迅捷动作可以视为200米的蛛丝长度，但需要每100米至少一个能够让蛛丝附着的固体平面），每次使用迅捷动作射出蛛丝便允许你在移动中进行一次变向。

同时，你可以以蛛丝作为固定，令你能够停留在任何固体平面（包括天花板，墙壁等）不会跌落。当你如此做时，至少需要占用你装备蛛网发射器的一只手。

射击模式：强化牵引 C+1000

前置：牵引

射击精度得到了校准，蛛丝的收缩速度也得到了提升。

现在你弹射蛛丝只需要自由动作（仍需命中判定），只要目标方向有能够让蛛丝附着的固定点即可。但连续移动时仍需要每蛛丝长度至少一个固定点。

使用牵引进行移动时，移动速度再提高35米。

使用蛛丝进行拉扯时，只要你缩短限定长度便可在拉扯检定中额外获得3DP与1附加成功的器械加值。

蛛网技巧：此系列技艺需要通过蛛网发射器使用，会正常给予属性值。

蛛网技巧：蛛丝规避B+2000

前置：强化牵引、蛛丝拉扯

永远不能忘记蜘蛛侠在危机降临之前射出蛛丝牵引自己避开危险，或是及时射出蛛丝帮助别人脱离危险的场景。

每轮一次，受到攻击之前以反射动作立刻以射击模式：【牵引】的方式进行一次移动离开原地。

或是立刻对蛛网发射器射程范围内的另一个单位（可以是攻击方、被攻击方或是被投掷、发射出的飞行道具）射出蛛丝并无视要求进行一次【拉扯】，将其向自己拉动，使对方强制移动你拉扯胜出数米的距离（对方可以放弃对抗拉扯，视你拉扯判定成功数为胜出数）。

拉扯飞行道具，可使被攻击的目标在承受攻击时额外获得7点闪避防御。

用反射动作离开攻击范围时，则在应对此次攻击时闪避防御（包括基本防御）*2，若攻击为范围攻击并且允许躲避，那么用于抵消范围攻击伤害的判定结果中成功数*2。

蛛网技巧：蛛丝拉扯 C+1000

你在粘性蛛网命中后可以选择不断开蛛丝，而是利用蛛网与对方展开缠斗。

此技能只能对受到来自蛛网发射器的纠缠点数的目标使用。且蛛丝必须处于连接状态，你可以以迅捷动作（牵引）/自由动作（强化牵引）与射程内一个满足前文条件的目标建立蛛丝连接，仍需牵引所提到的命中判定。

你可以用一个反射（或迅捷）动作执行进行一次拉扯，这种状况类似于一次冲撞判定，其判定方式和冲撞类同，但可以使用蛛网专业代替肉搏专业，同时你在拉扯检定中获得3dp器械加值。若你在这次检定中胜出，你可以将目标向你拉近胜出数的距离（而非冲撞的击退）；若对方在这次检定中胜出，他也可以如同冲撞般，选择反向拉扯你。

若你在判定中拉扯的距离足够将敌人拉至你面前时，依旧存在大量剩余，则可以选择将目标抛向其他方向。

进行拉扯之后，你可以选择接受拉扯的结果，或者消耗移动动作以对方为固定点进行一次牵引，这次牵引必须向对方的方向前进，如果移动速度足够的话，也可以越过对方继续移动。

蛛网技巧：蛛网束缚 C+1000

前置：蛛丝拉扯

不再只是将对方向自己拉过来，距离靠近之后你可以用蛛丝做更多的事情

当你与其他单位进行拉扯，且蛛丝限定长度小于等于15米时，你可以以标准动作使用蛛丝对对方进行擒抱，使用力量/敏捷+武技+射击：蛛网专业。若对方断开蛛丝时间超过一轮，也视为擒抱中断。若对方免疫定身，此技能同擒抱一样失效。

特殊的，你与目标在蛛丝限定距离内移动或是互相靠近时无须进行力量对抗。f

面对体积大于你的目标时，你可以选择放弃力量上的对抗，选择进入【攀附】状态。

当你与目标在蛛丝连接状态下时进行拉扯判定或互相靠近，你或目标都可选择收拢蛛丝，缩短限定距离，限定距离不可低于行动结束后你们的相距距离。初始限定距离默认为你的粘性蛛网命中时，你与目标的直线距离，最大限定距离为蛛网发射器射程的五倍。

蛛网技巧：蛛丝之茧 B+2000

前置：蛛网束缚

你不在光是用自己手中的蛛丝操纵敌人的行动，你可以连续布网将敌人牢牢捆住结成一枚大茧，再把他随便挂在哪根东南枝上荡秋千。

你可以用一个整轮动作消耗10次弹药，对射程范围内任一点为起点30米锥形范围内的所有敌人进行一次粘性蛛网攻击，被命中的目标会被完全的困在蛛网编成的茧中。这视为环境来源的A级定身与B级目盲，持续一个场景或到茧被破坏为止。

你也可以用蛛丝将茧与另一个目标相连，视为茧攀附于目标，若被攀附者要进行擒抱对抗则茧自动失败，只要蛛丝断开攀附立刻结束。

使用时请注意：蛛丝暴露在空气中后会在两小时内完全降解。

蛛网技巧：临时修复 B+2600

有时候蛛网可以作为高强度材料代替建筑物或载具的某些部分（在它降解之前），但是这不涉及任何精密部件，看在老天的份上，这又不是斯塔克的纳米钢铁战衣。

以一个整轮动作对蛛网发射器射程内的一个建筑物或载具使用，通过对破损处进行修补或是在各处搭建蛛丝连接，你可以让某个建筑物或是载具暂时避免被摧毁的结局。

这是仅对建筑物的AA级环境来源复活效果，它会在蛛丝降解之前维持结构值完好(但依旧可被再次伤害，每个目标建筑只能被复活一次)，保持最基本的功能。

一小时后因为蛛丝的降解，目标建筑修复也逐渐失效，目标建筑会以每轮失去10点结构值的速度降低到0结构值并毁灭。

对于目标载具一次可修复9点结构值（41医疗点），以此修复载具会在一小时后因为蛛丝的降解重新受到所修复的总伤害。
