# 技能的强化

## 技能上限

与属性类似，技能等级的上限同样由支线等级决定。玩家在无支线时，最多只能将某个技能达到4。这被称为【技能上限】。超过技能上限的技能仍然存在，可以作为某些强化或装备要求的前提，同样也能提升专业的等级上限，但不会为你提供任何好处，包括检定、衍生属性、附加成功等，直到你将【技能上限】提升至超过你的技能值时，该技能才会生效。该限制同时对所有增加技能值的方式（包括内在加值、修行加值与临时加值，额外加值）生效。简单来说，你最高等级的内在强化决定了你的【技能上限】。

你所有强化中最高等级为D时，【技能上限】为5。

你所有强化中最高等级为C时，【技能上限】为8。

你所有强化中最高等级为B时，【技能上限】为11。

你所有强化中最高等级为A时，【技能上限】为14。

特殊的，从A级开始，你可以将强化为你带来的自由属性点转化为技能点，来提升任意技能的等级。

你所有强化中最高等级为AA时，【技能上限】为17。

你所有强化中最高等级为S时，【技能上限】为20；在这之后每有一个S，【技能上限】就会+5。

## 高等级技能的好处

高技能带来的特殊效果如下：

-当某项技能达到3时，人物获得1点专业点，但是只能用于将这项技能下的任一专业提升1级（也包括了从0提升到1的情况），专业等级依旧不能超过所属的技能等级。

-当技能达到5时，会获得“该技能上的1点附加成功”，并在对应技能大类中将一项超凡技能提升1级（也包括了从0提升到1的情况，以下亦同）。之后每增加3点技能（8，11，14，17，20）都可以获得1点附加成功，并在对应技能大类中将一项超凡技能提升1级。

技能上的附加成功的使用方式，与属性上的附加成功类似：将它直接加在你使用的技能的鉴定中。

> **举例和误区**（点击展开）
>
> 例如，龙卷的智力为6，学识为5，并具有魔法专业4级，那么，当他在施展一个魔法（智力+学识：魔法）时，他的DP构成为：智力6+学识5+专业4=15；接着，因为他的智力到达了6，因此获得1个附加成功；他的技能达到了5，因此再获得1个附加成功。在这个检定中，他的实际DP组成是15+2附加（如果需要掷骰，则一般写作.ww15+2）。
>
> 但需要注意的是，仍与属性类似，增加**技能鉴定的**附加成功≠增加**技能的**附加成功！
>
> 在规则书的强化中，同样不存在提供技能附加成功的强化。

## 超凡技能

与属性和技能类似，超凡技能同样分为心智、生理、互动三类。当你提升对应分类的技能到一定等级后，即可获得提升超凡技能的机会。

需要注意的是，你提升的技能属于哪个大类，才能选择哪个大类的超凡技能。例如：玩家黄翔将隐秘技能从4点到8，因此他获得了两次选择或提升超凡技能的机会。因为隐秘技能属于互动类，所以他选择将影中厄难从Lv0提升到Lv2。

#####心智类#####

**多维数据Lv0**：你在面对以[你至少具有1级的专业]发动的攻击时，在三豁免上获得+[多维数据等级]点附加成功，并获得[多维数据等级]点防御，表现加值；每当你或由你控制的单位（如你的召唤物、随从、载具）受到一次攻击后，你可以临时视为具有1级[这次攻击使用的专业]的专业等级，持续一个场景

**天工机巧Lv0**：你在使用由你制造的道具（包括武器、盔甲、甚至是在持续时间以内的消耗品）时，获得攻击、防御、三豁免+[天工机巧等级]DP，增强加值

**数据归纳Lv0**：进入战斗后，你在你的回合开始时获得可叠加的+[数据归纳]DP攻击鉴定表现加值，持续一个场景。需要注意的是，此加值只作用在与你持续发生战斗交互的单位身上（例如，玩家无法宣称“我与身上的蚂蚁一直处于战斗状态，因此我的所有出手都具有无限大DP的加成”或者“我跟我的队友战斗了100轮来获得加值，现在我要改为攻击旁边那个神灵了”；特殊情况由ST判断）。

**集群思维**：本技能不可升级。获得时，立刻绑定一项其他超凡技能。将那项技能中的第一个“你”替换为“你的所有召唤物和随从”（例如，你将集群思维与天工机巧Lv1绑定，则可以写成“集群思维・天工机巧Lv1”；其效果改为“**你的所有召唤物和随从**在使用你制造的道具时，获得攻击、防御、三豁免+[天工机巧等级]DP，增强加值”）

**百样玲珑**：本技能不可升级。你每获得过不重复的一项超凡技能（包括百样玲珑自身在内），你就在攻击上获得+1DP的增强加值

#####生理类#####

**步起风雷Lv0**：你的移动速度增加[步起风雷等级*5]米，并且只要你本回合进行了移动，你就获得攻击+[步起风雷等级]DP速度加值，防御+[步起风雷等级]点闪避加值，持续到你的下个回合开始

**无屈体魄Lv0**：你获得[无屈体魄等级]点天生防御，并且获得[无屈体魄等级]点会在每场景刷新的临时生命

**弱点洞悉Lv0**：你在对距离不超过[攻击使用的关键技能等级*5]米的敌人进行远程攻击时，忽视[弱点洞悉等级*3]点任意防御（在攻击时指定）

**蹈刃不旋Lv0**：你在对10米范围内的敌人进行近战攻击时获得[蹈刃不旋等级*2]DP表现加值，且在格挡状态下，面对他们的攻击时额外获得[蹈刃不旋等级*2]点格挡防御

#####互动类#####

**明若观火Lv0**：你在应对你已经精确定位的单位的攻击时获得防御上的[明若观火等级]点附加成功，洞察加值

**影中厄难Lv0**：你在攻击未精确定位你的单位时获得[影中厄难等级]点附加成功，表现加值

**如臂使指Lv0**：你周围[如臂使指等级*5]米的友方角色的攻击、防御、三豁免获得[如臂使指等级]DP，士气加值。多个如臂使指不会叠加，以最高级的计算。

**惑心迷魂Lv0**：对手在豁免你造成的异常点数时的成功数减少[惑心迷魂等级]点

## 提升技能与专业等级

提升技能的价格：

提升技能时，价格从0级到3级，均为250分或者1XP每级。

从3级开始，提升技能等级的价格为750分或者3XP每级。

将技能下的任意一个专业（已获得或者未获得的专业皆可）提升一个等级的价格恒定为250分或者1XP不变。但是，专业等级无法超过其所属的技能等级。
