# 从今天开始做魔王

▓▓▓▓地下城奇物组▓▓▓▓

【前提】：无，特殊：强化了观察者效应综合症血统的需血统等级达到C级。

【虚拟现实】能力组是众多观察者用来开发心象世界的重要手段之一，通过投入支线和奖励点，建设发展自己的心象世界，而心象世界又反过来强化观测者本身，最终，吞噬了无数物质和能量的心象世界彻底成长为一方真实的世界，而观测者也凭此成为创世神。

不同的【虚拟现实】能力组会将观察者的血统转换为不同的本质，而这里的【从今天开始做魔王】奇物组会将观察者的血统及下面的技能树的本质转换为魔幻本质。

特别的，每个人都有自己的心象世界，这个【从今天开始做魔王】经过某位观察者的稍稍修改，可以加载到任何血统达到C级的超凡能力者的心象世界里，并将一些原本自闭的能力修改得稍微兼容其他能力了。

【地下城】系统需要花费D+500，加载到心象世界上，初始赠送只有有召唤阵的房间，魔王宫，风吕，地牢和空无一物的地下城迷宫，之后你要慢慢发展。

▓▓▓【地下城系统】▓▓▓

你于心象世界中开辟出【地下城】位面，它的一共有十层，每层都有一万平方公里，里面有虚幻的材料，装备，以及，虚假的女性勇者前来讨伐你。地下城有自成体系的生物圈，有各种生态系统，随着你不断往里投入资源，它会不断将虚幻的地界转换为真实，最后彻底成为一个真实的地下城，虚假的伪物遇到真实的力量会如镜中花水中月一般转眼破灭，因此他们的存在不会对你的发展造成干扰。

你可以选择在你的地下城建设建筑，召唤魔物，这些会反过来对你进行增强。

建设建筑是需要相应的支线和奖励点。建设建筑和召唤生物不被视为技能而是奇物，故而还是不能提供属性点。如果开放造物规则，那么可以对此进行造物。

只要你本人不死，你就能随时重置你的心象世界，这是你本人的造物权柄在心象世界中的体现。

▓▓▓【地下城建设】▓▓▓

地下层一共有十层，前九层是用来等着勇者迎击的迷宫，每一层都有三个建筑位供你安置【陷阱】，第十层则是魔王日常生活的地方。

初始建筑：

【魔王宫】：这是你的力量的源泉，亦是收集人们负面情绪的设施，你可以在王座上进行对整个迷宫的监控，以及进行各种建筑，只要你投入相应的支线和奖励点下去，轻轻一点，即可出来，如果你决定自己造的话，你仍需遵守造物的限制，以及，这里的所有建筑全部是魔幻本质。

你可以在睡觉或者冥想的时候，将意识沉进来并获得一个各项属性为2的身体，并且体力无限，精气无限，但是不能用于战斗。这里的时间与外界是1：1的，你可以用这个身体趁你睡觉或者冥想的时候，在体验身为魔王的生活，值得一提的是，如果你不慎被人在这里杀死，你的意志会减少3点，并且需要过一天的时间才能重新进入这里，当然，会再次提供一具你的分身给你。

【召唤阵】：当你置身召唤阵的房间的时候，你的脑海中会浮现所有能召唤的东西的介绍，选定一个召唤物，投入相关的支线和奖励点，召唤阵会为你召唤一位魔物过来。同时，这也是连通地下城与现实的魔法阵，你可以以一个标准动作，将一个你召唤过来的魔物拉到现世为你而战，你也可以以一个标准动作将她们送回去。战斗中只能同时存在不超过你的血统等级乘2的魔物前来助阵。

若魔物在现世战死，这不会导致她在魔王宫的本体死亡，而是让她进入特别的伤势不会恶化的恶性伤害填满生命槽的沉睡状态，并且这个剧本内不能再次出战。

【风吕】：这里是露天温泉澡堂，泡在这里会有效恢复生命和精气，在这里，魔物们只需要泡一个短休息时间的澡就能恢复过来。当沉睡的魔物处于澡堂时，她需要用一个长休息的时间从沉睡状态中复原过来。

【地牢】：这是用来关押【勇者】的地方，你可以在这里对那些敢于闯入你的迷宫的勇者进行惩罚。被你关入这个地方的【勇者】将会失去一切超凡能力，超凡属性保留，而且每轮只有一个移动动作和一个迅捷动作。这一效果对只对名为【勇者】的关键字的人物有效。

注：勇者的定义为：在你的心象世界里前来讨伐你的地下城迷宫的人，或者当你拥有B级观察者职能时，你可以将在你敏感范围内死去的至少拥有倾城1级的，而且没有能通过灵魂复活能力的存在（？）拉入你的心象世界使之成为勇者（这意味着，勇者会有一具全属性不超过2的无强化肉身），被困入你的心象世界里的人很难在现实中复活了，这是B级的禁止复活的能力，只对己死之人生效。

可选建筑：

【地下城之心】D+1000

你可以感受到自己的心脏正在激烈的跳跃，那是你活着的证明，也是你的死亡的倒计时，一切都取决于你如何作死。

效果：

1、你的生命上限永久加1

2、你获得了1点快速医疗【治疗点数12】

3、你的强韧检定增加2点增强加值

【书房】D+500

这里隐藏着历史的秘密，世界的法则，以及劲爆的花花公子周刊，就看你能否掌握其中的奥妙。

效果：

1、你的心智技能都分别提高1级，上限是3。

2、你获得了广博知识1级专长，如果已经有了，则改为知识检定+2DP器械加值。

【卧室】D+500

当躺在柔软的床铺消除疲惫的时候，请不要忘记，它不仅仅是用来睡觉的，也和这个世界繁衍生息的秘密息息相关。

效果：

1、任何异性与人物交流时，对人物的初始态度提高一级。这一能力无法改变尤为极端的态度，例如，你无法使一个本应敌对你的生物转而对你不友善，或是使一个友善的生物在见到你第一眼时信赖你。这是一个D级的影响心灵效果。

2、你可以以一半的时间进行短休息和长休息，同时伤势自然恢复的速度加倍。（这个效果不与其他提高自然恢复能力的效果叠加）

3、你可以以一个标准动作，让一个自愿异性跟着你一块投影进入这里，此时她只能待在卧室或者前往风吕，因为是意识投影进入，她原本的肉身不会带进来，取而代之的是一具相貌和风度，倾城专长属性与她原本一样，其他属性全是2的无强化肉体。当她待在这里的时间超过8小时后，她在现实中的身体会自然受孕，且必定生下女孩，孩子的父亲是你。

【黑石哨塔】C+1000

无论是在地表还是地下，站得高望得远是永恒不变的真理。当你想要在旁人无法察觉的情况下偷看妙龄少女洗澡或者****时，要时刻牢记，锐利的眼睛和灵活的右手才是你最忠实的伴侣

效果：

1、你获得一个哨塔的缩小版虚影，它会为你提供基于你的敏感范围的一个非常详细的立体实时投影地图，同时也会被视为一个C级的魔幻本质的侦查效果，同时它也有示警功能，这会让你免疫C级措手不及。

2、若你花费1小时启动地下城的黑石哨塔的扫描功能，它会为你提供这片地区的十公里内的一个非常详细的立体实时投影地图，同时当你启动侦察能力的时候，它会为你提供B级的魔幻本质的侦查效果，仅限它所扫描的这十公里内的地区，持续10分钟。（由于功能基于万用GPS-GIS系统，因此为st选开资源）

【大图书馆】C+2000

前置：书房

幽暗的书架间回荡的是知识的吟唱。但是当你遨游书海的时候请不要忘记，锻炼身体对你有多么重要。

如果你不想因为哮喘和贫血而阴沟翻船的话，现在就出去跑步吧。

效果：

1、你的心智类技能不到3级的，直接提高到3级。已经到3级的，则直接提高1级。

2、你的广博知识专长提高到2级，如果已经有了，则知识检定再提高4DP器械加值

【训练场】C+1500

千里之行，始于足下。任何一个英雄都是从笨拙的挥舞长剑开始，任何一个花花公子都曾经是面对挑逗面红耳赤的青涩少年。在训练结束之后请你身边的魅魔一起去喝一杯，一定会有意想不到的收获。

效果：

1、你的强韧检定增加4点表现加值。

2、经过艰苦的训练，你获得了强大的肉体，这让你免疫C级创伤效果，C级毒素效果，C级疾病效果，C级变形效果。

3、你的肉体开始朝着超凡方向转变，从此你获得了2点全能量抗力，这意味着你可以用肉掌捞起油锅里的硬币或者去摸电门。

【战棋室】B+2000

这世界本身就是一个巨大的沙盘，天与地构成了游戏的两极，所有生命都是棋盘上的棋子。而当你掌握棋子时，那么你就能够获得无上的权力与地位

效果：

1、通讯指令：你可以与任意个与你距离10米内的存在进行精神链接，而后只要他们与你在同一场景内，你就能通过链接对他们发布作战指令，无论他们离你多远，不过这是一个单方面的链接，只能由你来下令，他们无法通过这个链接传达信息回来，这是一个B级时空来源的效果。

2、进攻指令：标准动作使用，每轮都需要一个标准动作维持专注，你进行一次智力+知识，专业：兵法的检定，每1个成功数对你周围智力*5米的你的盟友的攻击检定增加1点士气加值。

3、侦查指令：在进入战斗前，你可以花费1小时的时间进行冥想与世界沟通，然后你的手上会生成一个沙盘，这个沙盘上可以显示出不超过一千平方公里内的地图；或者在突如其来在遭遇战时，你也可以在进入战斗的第一轮消耗一个标准动作调用幻化出这个沙盘，只要你进入战斗的场景不超过一千平方公里，就可以完整地显示出这个场景的地图，即便超过了一千平方公里，你也可以获得部分地图。这是B级环境来源的效果，上面虽然会显示出敌我的位置，但是只要有人开启任意一个反侦测能力，他就不会在上面显示出来。（由于功能基于万用GPS-GIS系统，因此为st选开资源）

▓▓▓【地下城召唤物】▓▓▓

这是你能够召唤到的魔物，她们一个个天真善良，单纯可爱。又十分的忠于你，战斗力极强，还能够帮你建设地下城，每个都是不可多得的好帮手。

你可以选择花费奖励点和支线为对她们进行强化，而这些强化带来的属性自然归她们所有，同时，你能按照基本规则为她们购买属性和技能点。

召唤花费：D+1000

角色编号0002

姓名：【因普（Imp）】

介绍：拥有小小的翅膀，喜爱恶作剧的小恶魔，虽然好奇心强烈，不过，或许是外表年幼的原因，稍稍有点受逞强，此外也不擅长学习。

属性：【开朗】【愚笨】【萝莉】【贫乳】【恶魔】【褐肤】

种族：梦魔

相貌：5

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 2

▓感知 6

▓决心 2

▓力量 2

▓敏捷 6

▓耐力 4

▓风度 4

▓操控 2

▓沉着 4

▓▓▓▓技能

▓知识1

▓器用1

▓手艺1

▓专注3-意志3

▓运动5-反射5

▓生存3-强韧3

▓射击1

▓武技5-爪5

▓洞察3-调查3

▓隐秘3-潜行3

▓表达1

▓社交1

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 4

▓速度 17（2力量+6敏捷+4体积+5敏捷附加×5）

▓先攻 10（6敏捷+4沉着，每个沉着上的附加成功额外+1d10）

▓防御 6+1（敏捷与感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 8（4耐力+4体积+耐力附加×2）

▓意志力池 6（2决心+4沉着+决心附加×2）

▓意志 8（2决心+3专注+3意志）

▓反射 16+2（6敏捷+5运动+5反射）

▓强韧 10（4耐力+3生存+3强韧）

▓侦查 12+1（6感知+3洞察+3调查）

▓敏感范围 140（6感知*20米+感知上的附加成功*20米）

▓▓▓▓攻击预设：

敏捷6+武技5+爪5+天武2=18DP+2附加成功

▓▓▓▓防御预设：

基防6

▓▓▓▓专长：

黑暗生物

等同于基础速度的飞行能力，机动性普通

天武爪2L

倾城之貌1级

敏捷替力量进行武技攻击检定

▓▓▓▓血统（没有相关资源支持下，血统只能强化一个）：

▓▓▓▓改造/功法（没有相关资源支持下，改造/功法只能强化一个）：

▓▓▓▓瞳术（没有相关资源支持下，瞳术只能强化一个）：

▓▓▓▓能量：

▓▓▓▓称号与技艺：

▓▓▓▓物品负重（力量+体积）：0/5

▓▓头部装备位：

▓头盔位：

▓其他：发箍

▓▓身体装备位：

▓护符位：

▓斗篷位：小恶魔服，打底裤（黑）

▓腰带位：

▓盔甲位：

▓▓四肢装备位：

▓手套位：手套

▓戒指位：

▓鞋袜位：小腿袜，乐福鞋

▓▓其他相关：

▓手持：

▓概念武装：

▓无装备位：

▓空间袋：

▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

▓▓▓▓▓▓▓

▓▓物品：

（变体：你可以选择召唤其他同种族的梦魔：【爱露普（Alp）】【莉莉姆】，介绍不变）

召唤花费：D+1000

角色编号0003

姓名：【树仙（Driad）】

介绍：在林中生息的树之精灵，在漫长的岁月中积累起了高度的技巧和智慧，在阳光下似乎会变得精神

属性：【强硬】【聪慧】【大姐姐】【优雅】【褐肤】

种族：梦魔

相貌：5

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 4

▓感知 4

▓决心 2

▓力量 6

▓敏捷 4

▓耐力 6

▓风度 4

▓操控 2

▓沉着 2

▓▓▓▓技能

▓知识3植物学3

▓器用1

▓手艺1

▓专注3意志3

▓运动5反射5

▓生存3强韧3

▓射击1

▓武技5-鞭5

▓洞察3调查3

▓隐秘1

▓表达1

▓社交1

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 5

▓速度 16（6力量+4敏捷+5体积+敏捷附加×5）

▓先攻 6（4敏捷+2沉着，每个沉着上的附加成功额外+1d10）

▓防御 4（敏捷与感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 13（6耐力+5体积+耐力附加×2）

▓意志力池 4（2决心+2沉着+决心附加×2）

▓意志 8（2决心+3专注+3意志）

▓反射 14+1附加（4敏捷+5运动+5反射）

▓强韧 12+1附加（6耐力+3生存+3强韧）

▓侦查 10（4感知+3洞察+3调查）

▓敏感范围 80（4感知*20米+感知上的附加成功*20米）

▓▓▓▓攻击预设：

力量6+武技5+鞭5+天武2-传奇1=17DP+3附加成功

D级措手不及

▓▓▓▓防御预设：

基防4天防2=6

▓▓▓▓专长：

天生武器-树条（专业：鞭）2L，使用它时附带D级措手不及，适用于擒抱

天防2

试炼之根：树仙的天赋能力，能够把人缠绕住后，反复移动让他在极短时间内流失大量的体力。标准动作使用，当你攻击处于擒抱状态下的敌人的时候，你可以选择不造成伤害，而是造成等量的疲乏。

倾城之貌1级

颤栗感知：不会提升侦测等级，仅是提供一种弱感知方式（精确定位敏感范围一半，模糊定位敏感范围）

▓▓▓▓血统（没有相关资源支持下，血统只能强化一个）：

▓▓▓▓改造/功法（没有相关资源支持下，改造/功法只能强化一个）：

▓▓▓▓瞳术（没有相关资源支持下，瞳术只能强化一个）：

▓▓▓▓能量：

▓▓▓▓称号与技艺：

▓▓▓▓物品负重（力量+体积）：0/5

▓▓头部装备位：

▓头盔位：

▓其他：鲜花发饰

▓▓身体装备位：

▓护符位：

▓斗篷位：树精连衣裙，3/4杯文胸（赤），高叉（赤），短靴，鲜花发饰

▓腰带位：

▓盔甲位：

▓▓四肢装备位：

▓手套位：

▓戒指位：

▓鞋袜位：短靴

▓▓其他相关：

▓手持：

▓概念武装：

▓无装备位：

▓空间袋：

▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

▓▓▓▓▓▓▓

▓▓物品：

（变体：你可以选择召唤其他同种族梦魔，【阿娜温（Alraune）】【森精(Skogsra）】

【阿娜温（Alraune）】的介绍中的“在林中生息的树之精灵”改为“吸食鲜血长成的蔷薇精灵”）

召唤花费：C+2000

角色编号00010

姓名：【梅莉裘恩（Melusine）】

介绍：从腰部往下是大蛇的魔物类梦魔。但是，因为气质高雅清纯，或许应该采取绅士对待女性的态度

属性：【清纯】【聪慧】【成熟】【巨乳】【人外】【优雅】

种族：拉米亚

相貌：4

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 3

▓感知 6

▓决心 3

▓力量 11

▓敏捷 6

▓耐力 11

▓风度 3

▓操控 3

▓沉着 6

▓▓▓▓技能

▓知识1

▓器用1

▓手艺1

▓专注4-意志4

▓运动8-反射8

▓生存4-强韧4

▓射击1

▓武技8-尾8

▓洞察4-调查4

▓隐秘1

▓表达1

▓社交4-交际4

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 5

▓速度 27（11力量+6敏捷+5体积+敏捷附加×5）

▓先攻 12+d10（6敏捷+6沉着，每个沉着上的附加成功额外+1d10）

▓防御 6+1附加（6敏捷与6感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 20（11耐力+5体积+耐力附加×2）

▓意志力池 9（3决心+6沉着+决心附加×2）

▓意志 13（3决心+4专注+4意志）

▓反射 20+3（6敏捷+8运动+8反射）

▓强韧 19+2（11耐力+4生存+4强韧）

▓侦查 14+1（6感知+4洞察+4调查）

▓敏感范围 （感知*20米+感知上的附加成功*20米）

▓▓▓▓攻击预设：

力量11+武技8+尾8+天武5-传奇2=26DP+5附加成功

▓▓▓▓防御预设：

6基防+1附加成功

▓▓▓▓专长：

灵敏嗅觉：蛇信子可以帮助侦测敌人，视为C级特异本质的侦测能力，精确定位范围为敏感范围的一半，模糊定位范围为敏感范围。

天生武器-尾5L，适用于擒抱

呕吐反射耐性：免疫C级创伤效果，免疫恶心带来的减值。

蛇尾缠卷：在擒抱的相关检定中得到3DP的增强加值。

倾城之貌1级

▓▓▓▓血统（没有相关资源支持下，血统只能强化一个）：

▓▓▓▓改造/功法（没有相关资源支持下，改造/功法只能强化一个）：

▓▓▓▓瞳术（没有相关资源支持下，瞳术只能强化一个）：

▓▓▓▓能量：

▓▓▓▓称号与技艺：

▓▓▓▓物品负重（力量+体积）：0/5

▓▓头部装备位：

▓头盔位：宝冠

▓其他：荷叶边颈环

▓▓身体装备位：

▓护符位：

▓斗篷位：哥特洋装

▓腰带位：

▓盔甲位：

▓▓四肢装备位：

▓手套位：

▓戒指位：

▓鞋袜位：

▓▓其他相关：

▓手持：

▓概念武装：

▓无装备位：

▓空间袋：

▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

▓▓▓▓▓▓▓

▓▓物品：

（变体：你可以选择召唤其他同种族梦魔，【厄客德娜（Echidna）】【拉米亚】）

召唤花费：C+2000

角色编号00019

姓名：【女巫】

介绍：拥有高魔力的魔法使。性格要强，体力、气力低下，但是也没有太低。看中她的知识和魔法的力量的话，也可以当作助手

属性：【聪慧】【坏心眼】【魔法使】

种族：魔法使

相貌：4

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 11

▓感知 6

▓决心 11

▓力量 3

▓敏捷 6

▓耐力 3

▓风度 3

▓操控 3

▓沉着 6

▓▓▓▓技能

▓知识8-魔法8

▓器用1

▓手艺8-制造奇物8

▓专注4-意志4

▓运动4-反射4

▓生存4-强韧4

▓射击1

▓武技

▓洞察4-调查4

▓隐秘1

▓表达1

▓社交1

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 5

▓速度 24（3力量+6敏捷+5体积+敏捷附加×5）

▓先攻 12+d10（6敏捷+6沉着，每个沉着上的附加成功额外+1d10）

▓防御 6+1附加（敏捷与感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 8（3耐力+5体积+耐力附加×2）

▓意志力池 17（11决心+6沉着+决心附加×2）

▓意志 21+2附加（11决心+4专注+4意志）

▓反射 14+1附加（6敏捷+4运动+4反射）

▓强韧 10（3耐力+4生存+4强韧）

▓侦查 14+1附加（6感知+4洞察+4调查）

▓敏感范围 140（6感知*20米+感知上的附加成功*20米）

▓▓▓▓攻击预设：

智力11+知识8+魔法8+法术强度3=30DP+4附加成功

▓▓▓▓防御预设：

6基防+1附加

▓▓▓▓专长：

过目不忘1级

倾城之貌1级

魔力池：22/22（智力+感知+5），施法者职能为魔法

法术强度6点

魔法射手D级法术

莫古召唤-神圣生命

▓▓▓▓血统（没有相关资源支持下，血统只能强化一个）：

▓▓▓▓改造/功法（没有相关资源支持下，改造/功法只能强化一个）：

▓▓▓▓瞳术（没有相关资源支持下，瞳术只能强化一个）：

▓▓▓▓能量：

▓▓▓▓称号与技艺：

▓▓▓▓物品负重（力量+体积）：0/5

▓▓头部装备位：

▓头盔位：魔女帽

▓其他：小项链

▓▓身体装备位：

▓护符位：

▓斗篷位：魔女袍，小可爱（纯白），系绳胖次（纯白）

▓腰带位：

▓盔甲位：

▓▓四肢装备位：

▓手套位：手套

▓戒指位：

▓鞋袜位：魔女靴

▓▓其他相关：

▓手持：

▓概念武装：

▓无装备位：

▓空间袋：

▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

▓▓▓▓▓▓▓

▓▓物品：

召唤花费：B+3000

角色编号00016

姓名：【玉藻】

介绍：拥有强大魔力与九条尾巴的狐之魔物。技巧不太高明，但是甘愿奉献，性格从顺。因为是狐狸，当做助手似乎也不错……诶，这个子是不是小了点……？

属性：【强硬】【傲慢】【萝莉老太婆】【优雅】【兽娘】

种族：妖狐

相貌：12

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 4

▓感知 11

▓决心 4

▓力量 4

▓敏捷 11

▓耐力 11

▓风度 16

▓操控 16

▓沉着 4

▓▓▓▓技能

▓知识11-灵咒11

▓器用1

▓手艺1

▓专注5意志5

▓运动5反射5

▓生存5强韧5

▓射击1

▓武技1

▓洞察5调查5

▓隐秘1

▓表达1

▓社交11-交际11

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 5

▓速度 30（4力量+11敏捷+5体积+敏捷附加×5）

▓先攻 15（11敏捷+4沉着，每个沉着上的附加成功额外+1d10）

▓防御 11+2（敏捷与感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 20（11耐力+5体积+耐力附加×2）

▓意志力池 8（4决心+4沉着+决心附加×2）

▓意志 14+1（4决心+5专注+5意志）

▓反射 21+3（11敏捷+5运动+5反射）

▓强韧 21+3（11耐力+5生存+5强韧）

▓侦查 21+3（11感知+5洞察+5调查）

▓敏感范围 260（11感知*20米+感知上的附加成功*20米）

▓▓▓▓攻击预设：

风度16+知识11+灵咒11+法术强度10点=48DPa8+6附加成功

▓▓▓▓防御预设：

11基防+6机运+2附加成功

▓▓▓▓专长：

妖力：27/27，特殊：拥有施法者职能，分类为灵咒，可用妖力施法，施法主属性为风度

倾城之貌3级

法术强度10点

风度检定8加骰

梦邪睡符

乱心唱

▓▓▓▓血统（没有相关资源支持下，血统只能强化一个）：

▓▓▓▓改造/功法（没有相关资源支持下，改造/功法只能强化一个）：

▓▓▓▓瞳术（没有相关资源支持下，瞳术只能强化一个）：

▓▓▓▓能量：

▓▓▓▓称号与技艺：

▓▓▓▓物品负重（力量+体积）：0/5

▓▓头部装备位：

▓头盔位：

▓其他：

▓▓身体装备位：

▓护符位：

▓斗篷位：十二单

▓腰带位：

▓盔甲位：

▓▓四肢装备位：

▓手套位：

▓戒指位：

▓鞋袜位：足袋，草鞋

▓▓其他相关：

▓手持：

▓概念武装：

▓无装备位：

▓空间袋：

▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

▓▓▓▓▓▓▓

▓▓物品：

（变体：你可以选择召唤其他同种族梦魔，【葛叶】【妲己】，若选择【妲己】，则施法者职能改为仙术，得到的2个阴阳术改为获得2个D级仙术或者1个C级仙术）

召唤花费：B+3000

角色编号00054

姓名：【梅尔娅】

介绍：供职于格尔本皇家图书馆的老司书艾泽科特的秘书。作为秘书来说十分优秀。不过也有冒失的地方。耽于幻想，并且由于禁断之爱……

属性：【剧情人物】【开朗】【坦率】【怕羞】【溺爱】【大姐姐】【魔法使】

种族：魔法使

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 16

▓感知 11

▓决心 4

▓力量 4

▓敏捷 11

▓耐力 11

▓风度 4

▓操控 4

▓沉着 16

▓▓▓▓技能

▓知识11魔法11

▓器用1

▓手艺1

▓专注5意志5

▓运动5反射5

▓生存5强韧5

▓射击1

▓武技

▓洞察5调查5

▓隐秘

▓表达5写作5

▓社交1

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 5

▓速度 30（4力量+11敏捷+5体积+敏捷附加×5）

▓先攻 27+3d10（11敏捷+16沉着，每个沉着上的附加成功额外+1d10）

▓防御 11+2（敏捷与感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 20（11耐力+5体积+耐力附加×2）

▓意志力池 20（4决心+16沉着+决心附加×2）

▓意志 20+1附加（4决心+5专注+5意志）

▓反射 21+3附加（11敏捷+5运动+5反射）

▓强韧 21+3附加（11耐力+5生存+5强韧）

▓侦查 21+3附加（11感知+5洞察+5调查）

▓敏感范围 260（11感知*20米+感知上的附加成功*20米）

▓▓▓▓攻击预设：

智力16+知识11+魔法11+法术强度10点=48DPa8+6

▓▓▓▓防御预设：

11基防+2附加成功

▓▓▓▓专长：

过目不忘1级

广博知识1级

魔力池：27/27，施法者职能为魔法

倾城之貌3级

10点法术强度

知识检定8加骰

法术：蔓陀罗诅咒：用法：束缚，破坏。

▓▓▓▓血统（没有相关资源支持下，血统只能强化一个）：

▓▓▓▓改造/功法（没有相关资源支持下，改造/功法只能强化一个）：

▓▓▓▓瞳术（没有相关资源支持下，瞳术只能强化一个）：

▓▓▓▓能量：

▓▓▓▓称号与技艺：

▓▓▓▓物品负重（力量+体积）：0/5

▓▓头部装备位：

▓头盔位：

▓其他：眼镜

▓▓身体装备位：

▓护符位：

▓斗篷位：司书服装，丝绸文胸（纯白），丝绸内衣（纯白）

▓腰带位：

▓盔甲位：

▓▓四肢装备位：

▓手套位：

▓戒指位：

▓鞋袜位：黑丝，浅口鞋

▓▓其他相关：

▓手持：

▓概念武装：

▓无装备位：

▓空间袋：

▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

▓▓▓▓▓▓▓

▓▓物品：
