# 手表增强组件

每个人进入这个世界的时候，都会戴上一块由黑色的金属制成，样式古朴纯粹的手表。它是不可被破坏的。一般情况下，它会显示各种数据信息，比如任务信息，新人数目等等。但你可以花费支线和分数来扩展它的能力。由于手表是特殊的主神物品，所以它即使在“科技物品无效”的世界里，也可以正常使用。

手表最多可以安装3个插件。

万用GPS-GIS系统 500分

这是一个GPS-GIS系统，输入地图后，可以精确显示你在地图中所处位置，或者搜索已经标注了的位置。地图需要另外购买，你可以免费获得一张普通地图，GPS系统会利用手表功能自动和所在世界宇宙时间同步，从而使用适当的地图（前提是你购买了该地图）。此插件无视任何对科技的限制（包括所在世界的科技水平，或者故事对于科技类产品的限制等等）总是可以使用。如果你没有适当的地图，本插件不能用。

你可以额外花500分，使得本插件具有类似星际争霸里探地图的能力。这样，即使你没有所在世界的地图，所有你看到的，详细地图的信息都会自动存储至新的地图里，但这些信息不会自动更新。

GPS系统自动附带投影系统，你可以将其投影在空间中跟大家一起看，并进行操作。

GPS系统自动附带记录软件，你可以在地图上自行记录标注任意多的信息，这并不一定需要你进行某种输入，你只需要动一下脑子，想着我要标记什么就好。

主神GPS专用地图

地图根据详细程度不同，有普通和详细两个等级。

普通 10分

包含了一般人知道的所有公共交通网络，公共设施，标志性建筑，旅游景点等等的信息，还包括所有被探索过或从卫星上可以看到的（无论那个世界是否有卫星）的地形地貌，未知区域或者被某种力量或幻术掩盖的区域会显示未知，无论如何不会有错误的信息。不同年代包含的内容可能不同，21世纪的地图可能包含了公路，地铁，邮局等；宋朝则可能是驿站，官府等等。

详细 50分

除普通信息外，还包含了所有可以通行的非秘密通道（比如下水道），所有明面上的建筑（类似google地图一样给出建筑的外貌，但除了有特殊用途或特殊名称的建筑外，不会说明建筑的用途，比如可能会标识某个城镇里不起眼的小教堂，神庙，写字楼，酒馆，社区以及每栋楼的编号，但不会写出农民老张家的房子之类）。

ST选开：万用GPS-GIS系统以及基于它的功能上升级而来（描述类似）的系列资源皆为选开资源。

空间储存插件（D+500）

购买这个插件之后，你的手表上会多出一个特殊选项。你可以选择把现在身上的装备（包括装甲，手套，腰带，头盔，眼镜，靴子，外衣，最多3件武器，以及其他最多10种杂物）作为一个套装，登录之后，一次性存入其中，只要按一个键，就能瞬间在现在的装束与手表里储存的套装之间切换。

武器边长最大不能超过5米，重量不能超过50公斤，它会出现在你登录这套装备时所持有的位置。杂物的重量总共不能超过5公斤。有些物品你无法登录进手表，这由ST酌情决定。比如你可以在装备里登录一张光盘，但你无法在一张光盘盒里放进100张光盘并且将它们登录为一个物品。手表里只能储存一套这样的装备，你可以多次购买这个能力，每次都会增加一个备份的可选套装。每登录一件物品都需要一轮。一个装满子弹的弹夹视为一件物品，投掷武器则需要酌情而定，小的投掷武器（如飞刀）可以十二把算一个物品，但十二把长矛就必须算做12件物品。

超高性能计算插件（D+500）

购买这个插件之后，你的手表将成为一台性能极高的计算机，能进行速度超过每秒两千五百万亿次浮点运算，超过100T的存储空间，支持现实地球在2050年之前所有的无线网络协议（包括但不限於802.11系列，也可自动连接上以GPRS，CDMA或者3G等手机上网技术为基础的网络），但由于体积问题，它不支持有线接口（如标准的RJ45水晶头），如果需要，你必须用其他设备进行无线转接。

它内置了超小型折叠式微型天线，启动之后会从手表边缘弹出圆形的金属薄片，并自动折叠成弧面天线，搜索，寻找卫星线路。虽然会使用指向性波束，但此时的功率会相当高，如果对方有相应的设备，且在电脑判定中通过了成功的对抗，则可沿此线路追踪到你的位置。

它可以替代你的个人数据中心。通过它内置的程序，如果与你的未来火控眼镜或者液体金属头盔联网，可通过3D显示技术，在你眼前的空中任意位置虚拟出触摸式显示屏，键盘，或者绘图板，它们会以半透明的数据化方式出现在半空中，你可以任意拖动，点击它们，也可以自己为其编写程序以满足需要。

在购买的时候，除了特殊的操作系统，它就已经内置了几个非常强大的程序，但由于数据量极大，需要智力4，感知4，器用4以上的人才能利用这些程序。主要程序包括入侵（与网络相连的大型数据库等），控制（与网络相连的各种机械和电子系统），突破（突入防火墙）。在进行这些行动时，可将原本需要30分钟的对抗程序缩短到5分钟，且你在对抗中获得+2DP的加值。另外，它还内置了通过网络进行自动数据搜寻的程序，可以通过各种方式（比如自动搜寻赌场，酒店和火车站的监视摄像头录像，以及各地的卫星图像）寻找目标。

通讯组件（D+500）

　　加装这个组件之后，你的手表会成为特殊的通讯器。它的功能就如同量子超空间通讯器一般，但无需能量支持。你只要将手表放在合适的位置即可进行通讯。

智能AI组件（D+500）

　　必须拥有超高性能计算插件才能购买这个组件。加装这个组件之后，你获得一个强大的辅助AI，可以自主整合数据报告，提供知识建议，使用特殊技能，操作设备等。AI拥有智力6、感知6、风度4、操控4的属性，以及电脑5、科学5、学识5的技能。智能AI可以替你操纵计算插件，控制与其联网的机器设备等。

针剂发射装置（D+500）

　　这个组件在你的手表上安装特殊的击发装置，你可以用其发射一些特殊的针剂。击发装置被认为是伤害0L，射程5米的射击武器，并可以选择造成冲击伤害。你可以额外花费50分兑换各种药剂的针剂版，效果不变。你可以通过此装置击发针剂，只要对目标造成1点伤害就能自动将针剂注入其体内产生药效。针剂的大小约等于一根缝衣针，在注射完成后自动销毁。同一时间你只能填装一枚针剂，更换/填装针剂是一个整轮动作。

变声装置（500分）

　　这个组件不占用增强组件位置，你可以在安装任何增强组件时顺带安装上它。严格来说，这个装置并非变更你的声线，而是直接用其他声线取代你原有的。你可以以整轮动作进行智力+隐秘+伪装的延长判定，由ST决定DC，一般来说，熟人或者经常使用的声线的DC是5，从来没有听过使用过的声线则是50。特别的，如果你有安装智能AI组件，那么DC-5。你可以花费100分加装特殊的记忆组件，最多可以加装五组。每一组记忆组件可以存储一个声音，以便你需要时即时调用。当合理使用此装置时，你可以在伪装检定上获得+1DP的器械加值。

万用工具(500分)

来自质量效应世界的一种便携式多用途装备，能在很多领域派上用场

一个基本的万用工具具有存储，编程，黑客，扫描，摄影，收发信息等常用功能。当万用工具被激活时会在使用者的前臂或手上投射一个橘黄色的全息界面，用户通过拖曳图标完成操作。

万用工具上带有一个微型力场发生器，可以使用户在操作时得到更加真实的手感。在修理模块的帮助下，这个力场可以快速分解或重组陶瓷，塑料和金属，几乎所有损坏的小件常用非魔法物品都可以用万用工具修复如初。在修理车辆等较大的物件时，万用工具也可作为修理工具，视同拥有基本的焊接和切割工具，也可以用它现场制造修理所需要的小部件

通过调节力场的强度和形态，万用工具在隐秘、手艺（金工、机械、造型艺术方面）、器用、射击（枪支维修和改造方面）可以当作精致品工具使用，为使用者带来1dp器械加值
