# 现代驱魔道具系列

特异本质

这是来自某个科技程度等于21世纪地球的世界的道具。在这个世界中，传说中的僵尸、茅山道士等是真实存在的，虽然已经是十分罕见的事物了。随着科技的发展，道士也跟着时代在进步，他们将现代科技与驱魔手段相结合，创造出比以前更方便强力的驱魔道具。

牛眼泪镜片 D+500

这两片蓝色的镜片中以特殊的手法封存了一定量的牛眼泪，并被改造成法器。

过去的牛眼泪不干净会让人得眼病、牛眼泪难收集且不易保存、牛眼泪干了就没效等缺陷现在一次性全部解决，还有功能升级。

戴上镜片的人会拥有黑暗视觉、灵视能力，这视作一个D级特异本质的侦测效果，并且免疫D级的来自视觉的幻象。

购买镜片时默认会赠送黑色眼镜框，并镶嵌好镜片。或者你也可以在购买包括头盔的物品时同时购买镜片，镜片将自动镶嵌在这个头盔上。特殊的，镜框与头盔其实属于法器的一部分（虽然不会改变原本的本质），如果头盔或者镜框破碎，或者镜片被卸下来，镜片将直接失去原本效果。

显灵烟 100分/份

这种烟草原本因为种植难度极大，并且产量较低而仅有少数家族拥有少量库存，但是借助现代生物技术进行基因工程改造、微型繁殖等工程之后，终于使其能够广泛推广种植利用。购买时默认以卷烟的形式出现，1份1根，你也可以要求主神以旱烟或其他形式出售。

1根显灵烟可以抽10分钟，抽烟需要以一个移动动作维持。显灵烟燃烧后的烟雾会令一定范围内的灵体显形，抽的时间越久，范围越大，显形时间为1小时。抽上10分钟显灵烟可以使一个20平米的密闭空间内的灵体显形，如果抽烟时有通风或者处在开阔的地方，显灵烟的范围会有一定的缩小。你也可以以一个移动动作喷一口烟，射程2米，被喷中的灵体也会显形，这并不需要进行命中检定，因为烟是有一定范围的。

特殊的，显灵烟也是烟草中的极品，所以烟迷们会对它们爱不释手。

醒灵烟 275分/份

与显灵烟相似，这种烟草原本种植难度大，产量低，随着现代种植技术的发展，终于能够进行一定规模的推广种植。但是由于一些技术上原因，醒灵烟的烟草并没有能够达到像显灵烟一般的种植规模，每克醒灵烟的价格基本与黄金等价。购买时默认以卷烟的形式出现，1份1根，你也可以要求主神以旱烟或其他形式出售。

1根醒灵烟可以抽10分钟，抽烟需要以一个移动动作维持。 抽烟时，抽烟者每轮消除1点精神相关的异常点数（精神束缚、魅惑、恐惧、沮丧、亢奋、晕眩）（医疗点12）。每根烟中所含的有效成分是固定的，因此在消除一定的异常点数（12点）后，即使醒灵烟未完全燃尽，这根醒灵烟已失去任何特殊功效。

特殊的，醒灵烟也是烟草中的极品，所以烟迷们会对它们爱不释手（尽管大多数人抽不起）。

朱砂黄符 5分/张

现代化改良的黄纸，加上特制朱砂墨水打印出的朱砂黄符。

朱砂黄符作为一种通用道具，常常会被用在各种各样的地方，比如施法材料、镇压邪气等。

你可以以一个标准动作撕毁一张朱砂黄符或者用朱砂黄符包着一块石头像手雷一样投掷，朱砂黄符会在10米范围内造成6L的能量伤害，这种伤害仅对灵体有效，反射检定豁免。

墨斗 550

异种武器

墨斗由墨仓、线轮、墨线（包括线锥）、墨签四部分构成，是中国传统木工行业中极为常见工具。同时墨斗也是至阳之物，能够镇邪降魔。这种专门用来驱魔的墨斗在各方面的材质和制作工艺上都远超普通建筑用墨斗。

墨斗的武器伤害为0B，特性：软兵器、异种武器（墨斗）。墨斗不是直接用来攻击的武器，但是在擒抱/摔绊时可以获得额外1dp器械加成，当擒抱/摔绊目标为黑暗生物时，再加2dp。

特殊的，墨斗可以用来擒抱/摔绊灵体和虚体。

在你擒抱成功后，你可以以一个自由动作往目标身上贴一张朱砂黄符，对方与你进行擒抱对抗时检定-1dp器械减值，这仅在对方是黑暗生物时才能起效。这张朱砂黄符的效果持续一个场景，到时间后，朱砂黄符等于一张废纸。

弹墨（技艺）：1000

需求：墨斗，特制墨水

弹墨是一个标准动作，以敏捷+知识（专业：仙术）作为攻击检定，射程为5米，造成的伤害是纯能量伤害，仅对灵体、虚体、黑暗生物正常造成伤害（正常攻击灵体虚体），可以在此基础上额外支付1点东方修真能量，提高1米的射程，额外支付能量无上限，射程上限为30米。

特制墨水：

5分/份 特制墨水，能够用来弹墨50次。

500份/份 特制丹砂墨水，能够用来弹墨50次，攻击带有魔法特性。

特殊的，你可以在摔绊/擒抱时将墨线沾满特制墨水，这会使你在1次对黑暗生物的擒抱/摔绊中额外获得1dp器械加值。1分特制墨水只能使用一次。

桃木剑 500

完整一块桃木做的木剑，上面的雕刻能对道术有加成，车间流水线制式工具，说实话，这种东西只是普通货。

当你使用道术或原典为道术的技能时，你的知识检定+1dp器械加值，这个加值对符咒之术的固定dp也有效（尽管不是加在神秘学上）（特殊的，河图洛书的真气变体也可以满足该需求）。

桃木剑套用长剑模板，并额外获得魔法特性，对普通人只能造成冲击伤害，对黑暗生物才能造成严重伤害。

你可以在使用桃木剑的同时使用一张朱砂黄符，这次检定中再加1dp器械加值，同时朱砂黄符自燃殆尽。

糯米/黑狗血/公鸡血 10分/份/公斤

由于现代物流高度发达，找驱魔材料比以前方便多了，并且这些材料都经过了特殊处理，效果比原来的更强。

使用这些材料进行攻击都需要先对一个目标进行远程接触检定（敏捷+运动（专业：轻投掷武器）），命中后再进行反射检定豁免。材料的伤害为6L能量伤害，仅对黑暗生物起效，并且目标反射检定-8dp。这些材料在造成伤害后都会失效，每次消耗1份/公斤，材料哪怕少一点也会毫无效果。

特殊的，如果黑暗生物主动接触材料（包括一脚踩上去），或者在定身、无助的情况下接触这些材料，无需进行反射检定，直接受到全额伤害。黑暗生物在面对这些材料时会产生本能的畏惧，一般不会主动接触这些材料，就好像野生的动物不会主动接近甚至走入火堆一样。

可选规则：糯米/黑狗血/公鸡血并非对所有世界观下的黑暗生物都起效，st可以选择让这些东西对某些黑暗生物无效（比如生化危机的丧尸）。或者st也可以允许pc购买效果相同的变体，比如祝福圣水。

电子八卦罗盘 D+500

这是一个类似笔记本电脑装置，一个面的左方是一块八卦罗盘，罗盘右边有一块长方形的显示屏，上面显示着此处的各种罗盘上的详细信息；另一个面是一块触屏电脑，接受罗盘的数据并且可以对罗盘的系数或算法进行调整以获得更详细的信息。

这个罗盘可以当作普通罗盘使用。这个罗盘可以对所有黑暗生物、灵体、虚体进行定位，它可以为你指出一千米范围内的所有黑暗生物、灵体、虚体相对于你的方向和距离，这视作一个C级特异本质的侦测手段，只对黑暗生物，灵体和虚体生效。如果你将手表插件中的地图插件与这个罗盘链接，你可以得知你所能侦测到的黑暗生物、灵体、虚体的具体位置。

同时当你使用这个罗盘进行推演或者探查风水时，你获得额外的+2器械加值。只有你满足智力3，知识2，器用2的要求才可以享受这一加值。

铭文弹药 D+500/10发/盒（特殊子弹系列）

这种子弹的弹壳表面通过激光雕刻上了密密麻麻的铭文，并通过了道士灌输真气制造而成，对黑暗生物可造成大量伤害。这种子弹带有【魔法】和【光明】，忽略黑暗生物至多5点任意防御，并且这次攻击造成的伤害一半将转换成正能量伤害。只要在这次攻击中造成了伤害，并且没有【贯穿】或者【超级贯穿】特性，这种子弹将会留在黑暗生物体内，并且造成等于这次攻击成功数的剧痛点数（意志豁免）。这些异常点数无法通过短休息/长休息恢复，将持续作用到目标拔除了子弹为止，可以以一个迅捷动作可以强行拔出子弹，这会造成3点无法吸收减免的严重伤害，如果能花费15分钟进行一次DC5的手术(专业:长线治疗），也可以无伤解除这个效果。如果用这种子弹攻击非黑暗生物，你将无法从这种子弹中获得任何好处。

护身道袍 D+1000

这件道袍的材料是用高强度化纤和特殊蚕丝混编而成，上面用特制朱砂墨水印有一些符文，不仅能为道士提供在面对邪物时的防御，更能增幅道士的施术。

道袍占据轻甲位，为穿着者提供4/4的偏斜防御，以及额外2点全伤害吸收，但这个全伤害吸收仅针对黑暗生物的攻击或者带有【黑暗】特性的攻击。

并且当穿着者使用仙术或原典为仙术的技能时，知识检定额外+2dp器械加值。（特殊的，河图洛书的真气变体也可以满足该需求）

土地密文传发机 D+500

某位道士有感西游记中孙悟空常常寻找土地询问各种信息，于是便制造了这台机器。

每次使用这台机器都要献上价值50分的贡品（一般来说你需要在主神处购买贡品，但是你也可以在一些修真背景世界中找到贡品，但st有权判定你找到的贡品不符合要求），然后询问你的问题，如：“土地土地，这座小镇发生了什么事”。之后机器会打印出一份密文，这份密文里面包含了你所问的问题的答案。这整个过程大概需要1个小时的时间。密文打印后，贡品将变成普通的物品，并且每七天才能使用这台机器一次。

解读密文需要进行一次文书解读（智力+解读）检定，解读时间为1小时。只要你这次检定至少有1个成功数，你就可以获得一个模糊的答案，如：这个小镇上刚出现了一个僵尸。如果你这次检定有超过5点成功，你可以获得一个详细的答案，如：你会获得这个僵尸的来历，以及这座小镇的风土习俗。

注意，你提出的问题不能是一个局限的问题，比如一个只有是或者否的问题，或者一个生物的弱点；你提出的问题必须是模糊而广泛的；你的问题只能询问过去和现在，天气和节日除外。如果你不按要求询问，机器打印出的也只是白纸一张。

变体：地府密文传发机：与土地密文传发机只能询问有关当地的信息不同，这个机器只能询问地府相关问题，如：最近有没有什么人死了，最近的地府情况如何等。

雷击铁（特殊材料，材质改造）

根据避雷针的原理，吸引雷电劈中原材料，并截取部分雷电中的气息所制成，可进行一定规模的生产，受广大驱魔师的欢迎，一定程度上可作为雷击木的代替品。这种材料在硬度和外观上与普通钢铁基本相同。

以雷击铁制成的武器和弹药都具有【攻击灵体】特性，并且对灵体攻击时获得2DP正能量加值。与其他的弹药一样，雷击铁弹药用后即毁，这是为了保证射出去的弹药不会被敌人射回来。

雷击铁制成的武器，其价格为标准定价的100倍，或增加1000分，取低者。

主神提供任何雷击铁箭矢或弹药，包括高斯枪弹等，但不包括榴弹和爆矢弹，这视为一种特殊弹药，但是没有器械减值。价格为500奖励点/10发。
