# 祝福系列

本祝福皆表现为对应描述图样的纹身，但可以作出微小的修改。一部分纹身平时都会表现为黯淡状态，需要花费对应描述中的动作来激活之。若其被用于对抗某种效果，则其对抗等级等同于其支线等级，来源为祝福（诅咒）来源。若该祝福允许，则你可以为其购买精制品，价格为100点奖励点，并获得对应效果，若未标注则精制品的效果一律为“你的相貌值+1”。

你身上带有的祝福数量不能超过你的体积值，并且同一个祝福只能购买一次。

本祝福的基础价格为主神为你施加祝福的费用，其材料部分需要自行准备，可以在主神空间内以标注价格购买，也可以在st允许的情况下在影片中获得；若未标注价格，则可以在个人空间中直接获得，不需要额外花费。

无支线祝福

洁净之花 250

材料：任意绿叶植物

描述：对应材料的花叶图案

消耗一个标准动作，清洁你的身体，任何不洁之物都会被立刻温柔的冲走。对于覆盖半个身子以上的污渍你需要使用至少两次才能清除。

这种祝福可以用于即时清理粘在身上的灰土，酸液，血迹和毒性粘液，使你保持清洁舒爽的状态、

精制品：消耗一个迅捷动作，完全清洁全身，并在1分钟内不会沾染任何污秽。

绿茵之叶 250

材料：任意绿叶植物

描述：对应材料的花叶图案

采集一片绿叶并随身携带，你能从任意一株绿叶植物身上获得祝福。在24小时内对无支线级的毒素和疾病免疫。

精制品：消耗一个标准动作，你可以暂时将此祝福转交给触及范围内一人，持续时间不变。但在此期间你不能再将此祝福转交给另一个人（包括转交回自己身上），直到持续时间结束。

黑寡妇之触 250

材料：任意墨绿色矿物颜料

描述：墨绿色蛛网图案，一只黑寡妇蜘蛛在其中盘踞。

消耗至少1分钟的时间，将价值30点奖励点的秘银粉末和一份任意毒药（摄入方式为呼吸的毒药除外）涂抹在祝福纹路上，你不会受到来自该份毒药的任何效果，在接下来的24小时里，你可以随时以一个标准动作对目标进行一次接触攻击，若你成功命中敌人，则其将感染该毒素，如同被以该毒素对应的摄入方法摄入。随后本祝福立即失效，直到你下一次的涂抹。

精制品：当你至少以一个标准动作进行肉搏攻击时，若你成功命中目标，则你也可以选择触发感染效果。

交际花 D+500

材料：任意冷色系矿物颜料

描述：冷色系蝴蝶图案

当任意目标看见该图案，且其为性取向正常的异性角色和性取向特殊的同性角色为对象时，其对你的态度提升一级，且对该目标的交涉检定获得4DP环境加值。但该效果这无法改变尤为极端的态度，也不会使对你的态度从友善提升到信赖。

注：优雅的纹身能够改善他人对你的观感，在手臂，脖颈和额头施加该祝福能够提升守序阵营的好感度，但如果在大腿，小腹，胸央装备则被认为是放荡的表现而被鄙视。但对于邪恶阵营而言，这样装备的效果恰好相反，具体由ST裁定。

生灵物语 D+500

材料：任意暖色系矿物颜料，任意动物油脂

描述：暖色系飞鸟图案

当任意目标看见该图案，且其为正常动物时，其对你的态度提升一级，且你可以与其无视语言的隔阂正常交流，与其的社交检定获得5DP增强加值。但该效果这无法改变尤为极端的态度，也不会使对你的态度从友善提升到信赖。在大部分情况下，没有强化或支线等级的自然动物为正常动物，其判定范围较为模糊，具体由ST裁定。

它可以帮助你讨得动物们的欢心。

强健之魄 D+500

材料：任意暖色系矿物颜料

描述：暖色系矩形组合

使你的耐力和力量+1器械加值

象征力量与耐力的要素组合，有助于战士在战场活下去。

敏锐之风 D+500

材料：任意冷色系矿物颜料

描述：冷色系流线型组合

使你的敏捷和感知+1器械加值

象征敏捷与感知的要素组合，有助于装备者身形敏捷，身轻如燕。

智慧之印 D+500

材料：任意三原色矿物颜料

描述：三原色的三角形组合

使你的智力与风度+1器械加值，并使你的相貌值+1

象征智慧与美丽的要素组合，有助于术士保持冷静与优雅。
