# 程序与软件奇物组

在或曾可能有的一种未来中，社会秩序遭受破坏，世界走向一条充满阶级分化，不断加大的贫富差距鸿沟，人口爆炸的路。人类生活每一个细节都受计算机网络控制的黑暗地带。庞大的跨国公司取代政府成为权力的中心。

而在世界级网络“矩阵”被“崩坏”病毒侵袭崩溃后，某种深层次的代码悄然对所有存在着矩阵的人类开放了――虚拟和现实的界限已经模糊混淆，人类可以通过电脑来获得某种权限，而后施展出传说中的魔法，仙术，异能等等，这些权限原先的名字己不可知，普遍被公众称呼为“现实魔法”；更有极少数新生儿天生就拥有着电脑般的大脑以及一部分权限，施展“现代魔法”在他们看来是与生具来的能力。他们与使用电脑的黑客的关系在人们看来更像是现代的“术士”与“巫师”的关系。

程序是能够在电脑上运行的文件，程序运行时，它能够提升电脑的能力或提供更多的效用，这里轮回者们在那个世界收集到的程序由于失去“矩阵”的支持而失效，主神将之改造后，使其能在于任何一个世界都能生效，而它的本质也就原本的科技本质转换为了特异本质。

要求：运载程序需要有一台电脑，或者是拥有类似于观察者效应综合症、逆生命树程序体：机壳、超链者、信息员等将自身转变为电脑的能力。

这里的程序视为特异本质的奇物，如果要以造物的形式制造，还需要拥有相应造物等级的电脑等级，它所提供的武器伤害只在进行电脑判定的时候生效。

“衡光・石中链”D+500

基础功能：内置多个传送即时语音和文字的电话和广播模式，音乐播放器，触控显示屏，高清数字摄影程序，图片/文字/射频识别标签扫描程序，GPS导航系统，芯片播放器，读卡程序，语音拨号，文字转语音和语音转文字技术等功能。

拟感模块：若这个程序运行在电脑上，还会赠送一个电极贴片/数据插口以保这个功能正常使用，若使用者自身就是电脑，则无须这么麻烦。

它的作用是：提供虚拟感知体验，把电脑数据转换成神经信号，让 使用者直接体验虚拟感知程序和增强现实。

但是它也可以反过来，将使用者自身的感受数据（感官上和情感上的）转换为电子数据，而后提供给别人。这种数据是可以经过处理（PS或者美图）的。

现实增强模块：你可以将你记录的数据，视频，图片等等投影在周围五米与他人一起观看。

数据软件 D+500

数据模块：包含着多种信息文件，从水力压裂法到中国古代的《周易》等应有尽有，只要它是2075年的地球前出现的知识，并且没有失传。

知识模块：如果需要过一个知识判定的话，视为有2点器械加值。

语言模块：你被视为拥有西班牙语，德语，意大利语，拉科塔语，英语，日语，汉语，法语，俄语4级，并且由于这个软件出处世界观的特殊性，你还拥有着精灵语，兽人语，巨魔语，矮人语4级。

学习技能软件 C+1000

描述：机器学习（Machine Learning）是一门专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能的学科。机器能否像人类一样能具有学习能力呢？1959年美国的塞缪尔(Samuel)设计了一个下棋程序，这个程序具有学习能力，它可以在不断的对弈中改善自己的棋艺。4年后，这个程序战胜了设计者本人。又过了3年，这个程序战胜了美国一个保持8年之久的常胜不败的冠军。这个程序向人们展示了机器学习的能力。

效果：装载这个软件后，你选定一个专业，获得一个录制好的知识库，包括数字化的知识和肌肉记忆。如果你不是观察者这类自身就是电脑的存在，那么还会赠送一个电极贴片/数据插口给你使用上面的知识和肌肉记忆，缺点是离开了你的电脑，或者失去了这台电脑后，这上面的知识也会跟着失去。

之后经过等同于你电脑专业的天数后，你可以使用使用电脑专业替代选定的专业进行检定，如果选定的专业对应的技能不是器用，在进行这个专业相关检定时还可以使用器用技能替代专业对应的技能进行检定。

缺陷：应用了技能软件的检定不能以任何形式获得爆意志带来的益处。

太易・阴阳

可成长性，逐级提升

来自中国开发的电脑系统，以阴爻象征着0，阳爻象征着1，俩个数字的不同组合，形成的两进制的数学规律开展工作，研发目的是为了摆脱来自国外主流电脑系统中存在的种种后门和漏洞，并为那些以电脑手段为战斗手段的人提供相应的辅助。

D+500

基础性能：武器伤害2L

高速运算：能进行速度超过每秒两千五百万亿次浮点运算，超过100T的存储空间，支持现实地球在2075年之前所有的无线网络协议，这会使得你在进行更长时间的操作电脑（例如破解密码、入侵电脑），进行三次延长检定的完整黑客对抗只需要5分钟而不是原来的30分钟。

高效引擎：你在进行网络搜索功能的时候，只需要一个迅捷动作就用完成原本的搜索，并且会智能为你排出优先度高的信息（由ST判定）

C+1000

基础性能：武器伤害提升6L

杂讯屏蔽：你在使用电脑技能的时候，不会受到任何杂讯，干扰信号的影响，在判断免疫等级的时候，视为S级免疫。

高速推演：以“道生一，一生二，二生三，三生万物”的思想开发的一种虚拟现实引擎，只要它还在运行，它就会自行演化文本，构建虚拟世界，生成各种信息等等，最后的成品是――每周一次出产的新款游戏，它可以是2075年之前的各种游戏类型，只要你设定一种游戏类型，它就能做出来，并且出于技术和资源方面的原因，可以碾压2075年之前的任何游戏。

PS：给这个系统装上功能的程序员已经死了

B+2000

基础性能：武器伤害再提升10L

散发算法：花费30分钟，进行一次周期为10分钟的延长检定，成功数相加做为DC，对一个文件进行独特的加密算法，其他人若是想得到这个文件的信息，必须同样进行一次基础的黑客检定，并成功通过DC才可以破解，使用其他不正当的方法强行破解这个算法时，被加密的文件会被彻底删除。

数据化：以一个迅捷动作/反射动作，你可以将自身数据化，在别人眼中视为虚体，你可以通过这个手段直接进入某些特殊的虚拟空间，如黑客帝国的矩阵。这个数据化会连着你身上的一切物品跟着数据化，这会让你不失去某些因为虚体化而失去的防御和特性。
