# 迷人的残酷

 奇物组

特异本质

【迷人的残酷中的面具并不是一个真正意义上的面具，而是概念的存在，也就是说你可以同时“佩戴”多个面具，但是面具生效的效果不管正负面都会同时存在。并且佩戴了迷人的残酷的面具，就不能装备其他的面具类的装备了。】

“侯爵”是“迷人的残酷”赌场宅邸的创造者与拥有者。每年他都要举办一场奢华的盛大面具舞会，请来的客人都是经过精挑细选，在训练有素的员工的帮助下，舞会每次都非常成功……然而在遭受了某次意外之后，一切都变成了灾难。

格里森的锁匠之面 D+1000

格里森是一个精通开锁技能的小偷，由于他可以偷到很多奇珍异宝，侯爵家族经常和他私下里做交易，而现在，哪怕号称能解开任何锁的盗窃之王，也被锁在了这个无尽的轮回中了。

无锁不开之艺：格里森的开锁技术是举世无双的，他那双修长的手指和一小撮头发就能破开任锁着的装置。当你佩戴这个面具，任何的能被打开的具有“锁”的概念的【装置】（也就是说不能用来开基因锁），不管是机械锁还是没有钥匙孔的电子锁、瞳孔识别系统，甚至结界、封印、魔法锁等等，都会在他那神乎其神的操作下应声解开。你可以以开锁检定来解开任何意义上的“锁”，甚至被捆绑着状态下也能“开锁”，并且总视为拥有最好最合适的工具。

无锁能开之迷：在对开锁技术的完全理解下，格里森拥有了另一项奇怪的能力，他能让一个锁永远无法打开。当你佩戴这个面具时，你可以如同正常开锁一般针对一个具有“锁”概念的装置进行开锁检定，但是这个开锁不仅不会成功打开锁，反而会让你的胜出数增加到这个锁的开锁难度中，并且这个锁将无法被原本的解锁方式打开，而必须用开锁、骇客、破魔、拆卸等非常规的方式才能打开，其DC难度同样要加上你的胜出数。值得一提，如果你亲自来开，难度也一样要承受你之前胜出数。

塔诺斯的建筑师之面 D+1000 （由于功能基于万用GPS-GIS系统，因此为st选开资源）

坐着轮椅的一个老太太，她就是塔诺斯，但她更是一个著名的建筑师，整个宅邸的框架设计都是由她亲自操刀的。她对宅邸的各个房间，各个角落都非常清楚。

剖析建筑之智：塔诺斯具有强大的对于结构性东西的解析能力，如同她总能在高高的云端凝视着被拆成数个分层的蓝图一般，精准到每个角度，每个隐藏的地点。当你佩戴这个面具时，你可以花费15分钟来精确的对一栋“建筑”概念的环境进行一次知识（专业：建筑学）检定，这并不需要你浏览整个建筑物，甚至你只要稍稍见过一两个房间，一条走廊，甚至只是在洗手间中呆了一段时间，但是你必须处于这个建筑物中。之后，你便能明白这个建筑的整体构造，蓝图，甚至某些可能存在的密室、机关等。这将根据该建筑物结构的复杂程度来决定整体DC，如果某些密室或者特殊处的位置更为隐蔽，DC自然需要更多，那么只要你能达到整体DC，并且那个【隐秘处的DC】超出【整体DC】的部分，没有超过你的【知识技能等级】，那么便能得到主神关于隐藏处的提示。

聆听建筑之声：塔诺斯的知识渊博不仅仅对于建筑物的结构，更是对于各种建筑的历史的了解，在无尽轮回中，她的种种知识与神奇被烙印在面具中。任何一栋“建筑”的历史都被你说熟知，你能精确的说出一块砖头的年份，能看出这栋建筑物隐含的神学含义，你能想起某些历史中该建筑的作用。哪怕那些历史更为陈旧隐秘，甚至不属于你曾经的世界所属的，你都能如同拥有仅针对“建筑”的【广博知识】专长一般，去尝试回忆这些知识。

崔妮蒂的盲听之面 C+1000

崔妮蒂是一个盲人，她也是一个艺术家，虽然艺术风格比较独特古怪，但是不能阻止她的才华被人所欣赏。而且――她听力真的极其好的。

天生盲瞎之眼：崔妮蒂天生便失去了视觉，有些人说她一生都处于黑暗之中，无比的绝望与寂寞……其实上的确如此，什么都没有的世界里，空无一物，只有那黑暗相伴――最初几年。你使用这个面具时，便会失去视觉，如同你天生便是个没有眼睛的人一样，不过也正是如此，你不会受到那些通过视觉来影响你的能力。

面见世界之听：是的，或许最开始几年是这样的，黑暗与绝望，然而当上帝为其打开另一扇窗时，她便听见了世界。你获得另一个特殊的感知能力，你的听力得到的极大的增强，听觉范围取代你的视觉范围，你能听到的不仅仅是声音，而是世界，你单纯凭借听力，便能如同蝙蝠的超声波一般在脑中构架出地图，能从别人按键的细微声差中听出密码，能听到他人因为说谎而加速的心跳声。这视为你获得一个基于听力盲感，这为B级的特异本质的侦查等级，范围为你敏感范围的一半。

维洛的灵媒之面 C+1000

维洛是一个女灵媒，她 能看到宅邸的灵异变动，被请来作法驱邪。但是事实上维洛虽然是一个性格很孤僻的人，但她内心向往阳光，却被人们以异类的眼神和背后的窃窃私语而变得喜怒无常。

骚动灵异之日：维洛虽然拥有着那些特殊的能力能见到不该见到的存在，却也因此备受它们的困扰。当你佩戴这个面具时，如同那些灵异在你的面前非常显眼一样，那些灵异存在见到你也是如此的明显，如果对方在进行攻击或者作出影响，你必然会成为首要目标。不过这也让你获得了灵视与和灵体对话的能力，并且无需检定便识别出那些灵体、黑暗生物等目标。包括被当成首要目标在内，这整个能力都被视为一个C级的环境效果。

通晓神秘之能：对于维洛来说，她天生就能与那些非人的存在沟通，因此她在很早很早之前就拥有了许多不应该拥有的神秘知识，这些知识都被面具吸收，当你佩戴上面具时，你可以自动识别出魔法专业影响下的能力，比如法师的魔法，或者结界师的结界，或者物品的附魔效果等等，这往往只能知晓一个名称，如果需要更详细的情报，这往往需要以侦查检定对抗该效果的施法检定等，胜出便能获得关于该神秘能力的情报，更多的成功则甚至能知晓解除的办法、弱点等。不管如何，当你佩戴着面具的时候，你都获得了一个C级魔力免疫效果，由C级及以下等级魔力推动造成的效果将无法影响到你。

希克斯夯斯的钟表匠之面 B+2000

希克斯夯斯是一个非常杰出的工匠，特别是在于时间和钟表制造方面，以分秒不差而出名。整个宅邸所有和时间有关的机械都是他制造的，因此整个宅邸的时间理论上来说是分秒不差的。

永不停歇之时：希克斯夯斯天生具有极度的时间感，这不仅仅是后天钟表匠的工作培养而来，更是天生如此，他不会记错任何的一点时间，不管经历了多久。你可以稳定的知道现在的时间，现在的年代，距离某个时间经过了多久，如果是一个没有时间概念的地方，你也会有一个精准的24小时概念去记录时间。这是一个仅针对记录时间的A级的时间免疫等级。

穿梭空间之人：希克斯夯斯借助钟表的力量，他可以在任何的时空中穿行而过，以此达到拯救宅邸命运的目的，然而他的怀表在时空的磨损下越发破损，最终的最终，他只能在最后的轮回中进行最后的空间穿梭了。当你佩戴面具时，只要你手中握着可以被称之为“计时器”的东西时，你便能让你的移动方式转变为瞬间移动，这种移动方式能用以突破擒抱、结界之类效果的影响，哪怕你没有看到那个位置，只要在敏感范围内，达成的效果便如同B级环境免疫一般能突破环境和困难地形等的障碍，但是这个能力本身是一个B级的时空效果。

回溯时间之钟：通晓全部钟表的希克斯夯斯无尽轮回中掌握的特殊的能力，凭借着他的面具，他能与宅邸中的任何一尊钟表进行沟通，从而借由时钟的记录来观察一些曾经发生过的事情。你花费10分钟去沟通一尊可以被称为“计时器”的东西，以此回溯某个明确的过去的时间点，以这个钟表100米的范围，你会见到这个范围内发生的事情，听到这个范围内事情的声音，每持续10分钟就要花费1点意志值。这是一个B级的时空效果，如果观察视觉内，有目标免疫，则该人物成为一团破碎的齿轮。

铭刻时间之钥：整个宅邸的每一座钟表的钥匙都在希克斯夯斯的手上，凭借那把钥匙，他能在任何的一尊钟表上铭刻下一个时间，以便他可以穿越回那个时间点。你可以以一尊可以被称为“计时器”的东西为媒介，以及那把凭空而来的金色钥匙为起点，铭刻下这个钟表的位置与某个时间。当你花费10分钟，将钥匙插入另一个可以被称为“计时器”的东西中并且费力转动，指针慢慢归于你铭刻下的时间的那一刻，你将被立即传送到铭刻的钟表前，并且全部状态重置到铭刻之时，这会影响你的生命、能量、异常状态等，也会让你在铭刻后这段时间里获得的奖励等一并失去，但不会影响任务完成度、记忆等，除此之外，你就如同完全回到了铭刻时一般。这是一个B级的时空效果。每部影片你只可以铭刻一次，也只可能回归一次。

塔奎拉贝尔的歌唱之面 B+2000

塔奎拉贝尔是一位非常杰出的女高音歌唱家，演员。她更是崔妮蒂同父异母的姐姐，这也不难解释为什么两人如此的相似，不过塔奎拉贝尔比她的妹妹幸运太多，天赋异禀的歌唱能力与妩媚可人的外貌让她收获了足够的名誉与财富。她被几乎出席每一次宅邸的舞会，并且在中心音乐厅里放声高歌，然而自从侯爵家族的主人与其妻子埃琳娜相识之后，她就很少在出席时歌唱了。

隐秘无声之爱：塔奎拉贝尔的沉默是非常罕见的，这位可人的美人总是不失优雅地活泼着，百灵鸟的歌喉让人沉醉，但是这一次在这场恋爱游戏中却失败了，啊，或许是命运的捉弄啊，上帝为她开了一扇门，却也会关上一扇窗，如同她的妹妹一般。就像诅咒一般。当你佩戴上这个面具时，你都会对自己喜爱的人处于一个迷情状态，你会尽一切可能去让对方爱上自己活着更爱自己，但是你最终都会造成坏结果，让两人的关系越加疏远。就像诅咒一样，你在和对方在一起的时候，机运检定总会-5成功。

抚慰伤痛之吟：塔奎拉贝尔怀抱着卢卡斯轻轻哼唱，悠悠轻盈带着些许笑意的舒适歌声从她红润的嘴唇中流淌而出，如同一抹拂过人面的银河之纱，轻柔带着涟漪，驱散疲乏与疼痛。当你佩戴这个面具，每个场景对一个目标只能一次，你可以以一个标准动作抱住某个目标，然后以【风度+表达（这个检定不计入你的表达专业等级）】进行一次歌唱判定，并且持续两轮时间，对方和你都无法进行其他的动作，此时你的每2个成功便能恢复2点冲击伤害或者1点严重伤害或0.5点恶性伤害，此外还可以选择用这些成功数去消除异常点数，每8个成功消除2点普通时异常或1点严重时异常或0.5点毁灭时异常。这个轻轻哼唱的声音很轻，只有被你抱在怀里的人才能听到，自然也只能影响被抱在怀中的一个目标而已。【医疗点数144点】

啼血悲哀之鸣：在最后的音乐厅中，塔奎拉贝尔抱着麦克风在钢琴中尽情的歌唱，这是最后的一次歌唱，最后的一次表演，当声音达到最顶点，庞大的音乐厅彻底倒塌、破碎……当你佩戴这面具时，每部影片一次，你可进行持续一个小时不能被打断的咏叹调或者歌剧表演，每20分钟检定一次【风度+表达（专业：歌唱）】，每次的成功数将作为魅惑异常点数影响听到你歌声的人，照常豁免，这个异常点数进入严重状态后只会让人不断朝着你靠近而不是迷情效果。当三次检定过去，高昂的乐曲走向尾声，歌声达到极致，与周围的环境产生了共鸣，你的歌声能从传递出的范围里，会造成一场恐怖的【灾难】，造成等同于之前三次检定成功数相加的严重伤害，反射豁免，这可能是一场地震，可能是一场台风，可能是一场海啸，更可能是一场暴动，一场火灾，一场瘟疫等，毫无疑问的，这场【灾难】覆盖的范围自然包括了你在内。你的歌声已然结束，然而世界的哀鸣并未停止。这里的环境破坏性的效果可以被视为一个B级的环境效果。

卢卡斯的国王之面 A+4000

卢卡斯作为“迷人的残酷”宅邸的主人，理论上来说也是“侯爵”家族的掌门人，他是整个宅邸的核心人物，是整个宅邸的国王。而当府邸事件发生时，在无尽的轮回被推动时，这位不属于这个宅邸的客人的所有者，却最后幸存了下来，这是为什么？

赌场宅邸之邀：作为整座宅邸的所有者，完全的主宰，卢卡斯拥有控制每个宅邸中角角落落的能力，他能凭借着自己强大的权柄，短暂的将一些目标拉入自己的宅邸之中。你可以对敏感范围内的最多8名的可视目标，以一个【操控+社交（专业：交际）】对抗的意志检定，如果对方对抗失败，就会收到一份烫金邀请函，然后在24小时后便会被强制邀请进入宅邸中。每天只能对一个目标邀请一次，拉入宅邸之后的持续时间也为现实一天。在宅邸中，时间会被无尽的拉长，如同没有尽头一般在一天之中不断的轮回重复，整个宅邸大约3层4000平方米左右的大小，最多只能存在8名“受邀请的客人”，宅邸不会被攻击彻底破坏，也无法离开宅邸的范围，有着许多不可思议的陷阱、怪物、毒气、士兵或者其他什么东西，这些你都可以自由的设定，但是这里不是一个适合生存的地方，也不能用来储物，连你自己都只能依靠恶魔假体去操控，而不能自己进入。这被视为一个A级的时空来源的异空间效果，任何的传送，传送攻击或其他时空来源效果都可以影响到这座宅邸和里面的人，反之同理。

无尽狂欢之死：卢卡斯在整个宅邸中兴风作浪，操控着一切被拉入了宅邸中的目标，让他们在荒唐可笑的挣扎中走向死亡，但是死亡怎么可能会是完结呢。每当宅邸中的第24声钟鸣响起，一切又会回归原点，死者苏生，灾厄继续……这是一种精神上的折磨，不断轮回，不断的死亡，在其中的对象再怎么强大都会你都可以创造出更加强大的噩梦压制他们。以24小时为一个周期，每4个小时进行一次检定，每一次检定，你便以【操控+社交（专业：交际）】对抗全部被邀请的对象们的意志检定，对方失败承受等值于你胜出数的【沮丧】异常点数，如此持续，最多检定6次，这些造成的异常点数虽然只会取高，但是造成的减值，却会不断累加。当这个异常点数进入毁灭状态时，那个对象便会彻底崩溃，然后以自杀的方式被整个宅邸所吞噬死亡，这可以被视为一个A级的诅咒来源的即死效果。如果免疫了即死效果，那么便不会死亡，但是毁灭异常所带来的影响照常呈现。

吞噬绝望之地：整个赌场宅邸的核心处于最底下的巨大地下室……不，倒不如说那个地下室本身就是处于一个虚假的空间之中，那颗吞噬情绪的大石将卢卡斯的身体包裹在巨大的玻璃罐之中，被束缚在其中无声漂浮，这就是卢卡斯的命运。但当被杀害或者崩溃的人越来越多，绝望的情绪能量涌入了府邸之中，让他更加强大了。每成功以无尽崩溃之死的方式杀死一名目标，便能永久获得等同于该目标最高支线等级点（D1C3B5A7S9）的全检定检定亵渎加值，随着这个加值的越加增加，你便越加渴望这个力量，你一旦拥有1点这个加值，便要每【24-该加值总数】小时现实时间，你都要杀害一名邀请者来吞噬，这个残存时间如果变为了负数，或者没有按照时间要求去吞噬，那么你自己会因为过度膨胀的力量而被绝望吞噬，不可避免的死亡。但是你可以选择一次性释放掉全部加值来重置这个时间。

归返恶魔之赌：在这个无尽轮回的宅邸里除了坚持到外界时间结束外，逃脱的另一种方式便是收集54张扑克牌，并与位于赌场地下室的卢卡斯恶魔假体进行一次对赌，胜者将会被恶魔释放。扑克牌只有54张，不管有多少被邀请者，任何人都可以以30分钟为周期进行搜索检定，DC为15，每超过DC值1点便视为多找到了一张扑克牌。当扑克牌收集完成，由某一位邀请者进入赌博房间与恶魔对赌，双方各自进行一次D54的自然骰，不受任何其他加值、控骰、重骰的影响，骰出的结果谁的点数大，就谁胜出，如果邀请者胜出，他便能直接被传送回之前被邀请时的位置，如果你胜出，对方承受的沮丧异常点数低于10则增加10点，高于10则翻倍，并且如果此时触发了毁灭异常，即死效果提升到S级。同时54张扑克牌会重新隐藏起来。
