# 刚达尔夫之契

C+1000

你可以与一位魔法使用者（使用魔力者，但不包括魔网魔法使用者）签下此契约，成为被称为“刚达尔夫”的存在。

只要你仍生存，便会持续占用该魔法使用者百分之五的魔力值（向下取整，最低为1）。

你能够操作任何武器，并且只要你正在操作武器或处于操作武器的状态，你在敏捷、决心、感知上就有+2DP的增强加值。并且，你操作该武器的关键属性上有额外+2DP的增强加值。

一、此能力对下以武器生效：

·任何在传统及现实意义上被专用于直接、主动、现实的战斗行为，或在制造时以“应用于以上目的”为主旨的一种人造物品类别。依照这一定义，运兵车与电脑并不算武器，即使它们生产于军工企业并应用于战争（但运兵车上附的轻机枪视为武器，如果有的话。）但如果一台电脑是一枚导弹的操作设施，则你可以用它来操作导弹，此时它视为“导弹”这一武器的一部分。F－15战斗机是武器，但波音－七四七客机不是，即使在它被用来撞向摩天大楼时。

·任何在传统意义上符合上述武器定义的一类物品，即使现在被用作其他用途，也依然使该能力生效。因此，作为工艺品或礼器的匕首或偑剑依然使此能力生效，竞技用的弓箭亦同。即使此类物品改用非杀伤性或非传统的材质或造型也是一样。比如枪械的橡胶弹、陶瓷质匕首，或者基于美观目的而被造得形态夸张繁复的剑。特别地，以下物品不能激活此能力：竹剑和比赛用气枪等物从发明之初便作为“某一类物品在实战以外的代用品”出现，因此该能力对其无效，即使它在专业人士手里足以发挥武器的威力也一样。其他类似物品比照此条例决定。

·特别地，若某类物品并非武器，但其中特定的个体长期被专业人士作为武器使用，则它可以激活此能力，使用方法依原使用者的使用方法而定。比如，若一支毛笔被一位判官笔高手作为判官笔的替代品长期使用，则它可以在此能力中视作一支判官笔。

·特别地，当一件武器需要使用者拥有特别的条件，而刚达尔夫并不具备此条件时，他无法启动该武器。此处的特别条件包括但不限于血统、种族、某种特别的能力（如内力或血族能量）、拥有特别的爵位或名字等。但特别的知识或操作手法不在此列，当你持用武器时你会自动懂得该知识或操作手法直到你放下它。如果该武器仅有一部分功能需要此特别条件，则除此部分功能之外你可以正常使用。比如，当你持有一把“说出暗语就能变成战斧，当血族持有时就可以附带冰冷能量”的长剑，但你并不是血族时，你无法使该武器附带冰冷能量，但你可以将它当作普通战斧来使用，也会自动知晓将它变成战斧的暗语。

二、能力的作用方式：

·刚达尔夫可以操作任何武器。当他持有一件武器时，视为他在使用该武器的技能上已经受训，且已经达到该技能的最低技能和专业要求。比如，当他使用一把剑时，视为他在“武技”上达到了等级一。而当他操纵战斗机时，则认为他在“器用”上达到了等级三（或任何GM认为的驾驶战斗机的最低等级要求）。在进行判定时，使用该数值。“持有武器”并不需要刚达尔夫以严格的正确方法进入操作武器状态。他只需大至满足操作武器的最低条件，比如将手握在刀柄上，或是坐在战车的驾驶仓内。当他持有一件需要弹药的武器时，他自动获知所需弹药的类型、型号等要求及弹药的装填方法。但当他持有弹药时，他无法得知使用此弹药的武器的任何信息，也无法正确使用该弹药。（他依然可以按照正常的规则进行尝试，当然。）

·由于此能力只适用于“主动、直接”地使用武器，因此在你应对武器时无效。比如，你可以利用此能力装设一颗定时炸弹，但你无法以此能力解除一颗定时炸弹，因为此时你并非主动在战斗中使用炸弹（而是被动应对别人所设的炸弹）。

三、特别地，由于你与一位魔法使用者签定了这一契约，当确知你使用此能力能够使该魔法使用者免于一些害处时（一般而言，是指使用武器战斗以保护该魔法使用者），你在激活能力后在耐力、感知与决心上再获得+1DP增强加值。

四、魔法使用者无法成为刚达尔夫。

五、ST选开：与人签定此契约的魔法使用者能够半价学习普里米尔虚无魔法，但依然必须满足其他条件。
