# 只为你一人的世界

（A+4000）

只要你还在这个世界上，我就永远都有着战斗的勇气。

这是一份特殊的契约。要购买这份契约，你需要和另一个轮回小队队员或者一部影片中的一个NPC建立起至死不渝、永不分离的羁绊，这种羁绊必须基于爱情而非友情或利益等事物――也就是说除非你们是同性恋者或不在意性别的人，否则对方必须是异性。

一旦两人中任何一方对另一方不再有强烈的恋爱感情，则契约暂时失效，直到恢复这种感情为止；若一方不再对另一方有正面感情或者做出了任何背叛、恶意欺骗或抛弃另一方的行为，则契约破弃，不会返还任何资源。

可选规则：允许一个人签订多份契约（即纯爱后宫）。

轮回小队队员间的契约：

如果你们都是轮回小队成员，那么当你申请购买此契约时，对方会第一时间收到此消息（若对方在影片中则回到主神空间后第一时间收到消息），若对方愿意与你建立契约，则对方需购买一个相同的契约才能令契约生效；若对方不同意则把你付出的价格返还给你。

特殊地，这种契约可以在不同队伍的轮回小队中建立，此时会在双方的个人空间间建立一条特殊的通道，只有在双方的个人空间里都只有自己时才能开启，通道开启时双方个人空间和通道一起被视为一个独立的空间，通道关闭时必须保证双方已经回到各自的个人空间。

当契约双方在不同队伍时，除非没有其他合法的匹配对象（比如这两支队伍实力已经远超其他任何小队了），否则这两支队伍永远不会在团战中站在对立面。若没有其他合法匹配对象，则两人可以选择：正常进行团战，都不加入团战，或两个人分别脱离自己原本的队伍直接组成一支新的队伍。无论哪种选择都不需要额外付出代价。

轮回小队成员与NPC的契约：

若对方是NPC，则当你申请购买此契约时，你们会暂时被拉入主神空间，在对方理解了轮回小队的情况和契约的内容等事情的情况下，若对方同意，则契约成立；若对方不同意，则（有必要的话）对方被抹除这段记忆并送回原本世界，你的契约权保留，可以寻找下个契约者。

和NPC签订契约后，视为你已经支付了回到其影片所需的D级支线，且当你在主神空间时，你可以随意进入其影片，此时你在影片中耗费的时间与主神空间同步――也就是说你可以选择把在主神空间的十天休息时间全部用在那个影片中。当然，你仍然保有购买影片中时间的权利。

对于契约的双方，有：

若两人在同一世界内，则可以随时感受到对方的位置以及生命状态，在对方同意的情况下可以进行精神交流甚至感官共享；

当一方需要进行意志检定/对抗时，在双方同意的情况下可以两个人各检定/对抗一次，取其中一个结果作为最终结果，这个能力在两人不处于同一个世界时也可以使用；

两人自动获得【只针对对方】的守护战士专长4级和灯塔4级效果，且帮助对方进行防御时可以把对方的防御附加成功加到自己的防御附加成功上；

两人一起进行休息或冥想时效果加倍；

两人如果持有同一种能量槽，则可以通过身体接触来交换这种能量；

两人一起战斗时，在攻击和防御上获得6点士气加值，获得死硬3级的效果，且同时攻击同一目标时攻击获得5dp加值；

对对方的造成的生命回复效果加倍；

当一方（简记为A）处于不能够战斗的状态（如昏迷，措手不及，眩晕，或者在做一项其他工作）时，如果另一方（简记为B）正在为了守护A而战斗，则B除了获得6点攻防士气加值外，还会在所有比A低的基本属性和技能上获得1点神圣加值。

当两人在同一场景同时进行一项相同的检定时，可以互相获得对方在这个检定上的附加成功，作为连携加值（对意志检定/对抗有效）；

每部影片一次，在双方不在同一个世界的情况下，可以以一个移动动作，在对方同意的情况下直接将对方召唤至身边，持续（两人意志总和）分钟；进行召唤的一方也可以用一个自由动作将对方提前送回去，但如果对方不愿回去，则需要进行一个意志对抗，召唤方胜出的情况下才能将对方送回。

每部影片两人共享一次，在双方处于同一个世界的情况下，可以以一个移动动作，在对方同意的情况下直接将对方召唤至身边。

若契约的一方死亡，则另一方会立即感应到，并在死亡一方的影片结束后随之死亡（若死亡一方在影片结束前复活则可以避免死亡）。在这种情况下，当且仅当死亡的一方被复活时，随之死亡的一方也会随之复活。

特殊技能：最后和最坚固的墙（支线等级视为S）

当契约的一方遭受了必死的攻击时（如攻击的最终伤害数值会使所有生命槽变为恶性，或触发了即死效果等），若该攻击对另一方来说同样是必死（伤害数值同样会使其所有生命槽变为恶性）且两人之间的距离不大于另一方的决心*1米，则另一方可以无条件瞬移到受攻击方的身前，为其挡下这次攻击并死亡，这个动作不会被打断。这会使受攻击的一方在本次攻击结束之前处于绝对无敌的状态，且所有生命槽受到的伤害立即降低一级，所有负面状态立即清除，所有比另一方低的属性和技能永久提升一级。同时，目睹这一幕的所有友方人员由于精神上受到了莫大的鼓舞，意志槽立即回复满。

当且仅当由于这个技能而造成契约的一方死亡时，另一方不会随之死亡，契约会暂时失效直到其复活为止。
