# 情报员

称号：情报员

与大多称号不同，情报员并不会让人在战斗中得到实质性的提高。但是作为补偿，他们能够对主神的情报进行小规模的操作，以实现迷惑敌人与完成布局的目的。真正的布局还是需要大脑，但是没有充分的条件任何布局也只是空谈，因此，主神主动愿意为你提供条件。或者说，主神也想用谎言来让自己娱乐一下。

称号技能：

D级：

在D级时，主神不会给太多权限给初级的情报员。但是它还是给了情报员一定的好处――虽然有时候会变为坏处。同时，给了他们一定的修改情报的权限。购买D级情报员后，可以获得下列能力：

虚假之盾：主神为你提供视觉效果，让你成为如同无所披靡的存在。但实际上，你还是承受着应有的伤痛。在你受到任何伤害或惩罚或不良效果时，你可以让主神为你进行一场“骗局”：谁都会清楚地看到这次伤害被无效掉，子弹被身体弹开，光束如同打在力场上，刀刃本应打在身上却被挥空等等。但实际上你还是如同正常受到攻击一般受到伤害，只不过这个伤害的感官表现被主神“替换”掉了，但是你还是会有受到伤害的感觉。如果你的伤害被填满，你依然会倒下昏迷死亡。你还是会受到不良效果影响，比如虽然缠绕全身的蔓藤因为视觉效果而被“烧掉”，但是你依然还是无法行动。这是一个D级的幻象效果。

无云之雨：你对受攻击者进行脑内暗示，加上主神为你提供感官效果，你可以进行一次完美的“骗局”。你在进行攻击时，在伤害检定后，你可以选择让这次攻击无效。这样不会带来任何效果，但是你依然对其失去“稀薄的存在感”的奖励，同时谁都能清楚地看见这次攻击产生的弹孔，血迹，伤痕和其他类似造成伤害时应有的视觉效果。但是即使如此，也不会造成任何伤害，受攻击者不会有任何感觉，不会发生任何改变（如子弹没有发出还是没有发出，因攻击而损坏的武器根本没有损坏等），并且本应由这次攻击而带来的效果也被判定为无效。这是一个D级的幻象效果。

C级

在达到C级后，主神将会给你一些新的权限来帮助你实现布局。尽管无法对周围的环境造成任何的改变，但是你已经基本可以“修改”你自己和你所持有的物品的外在。同时，主神也会开始会给你机会领悟一小部分主神相关的知识，如果能够领悟出来，你就能进行一些平常轮回队员根本无法触及的行动。购买C级情报员后，可以获得下列能力：

稀薄的存在感：存在感对情报员来说是一个很敏感的词，因为太强的存在感会不利于自己的工作。因此主神给他们创造了这样的天赋，通过脑内暗示让人在思考中产生盲点。如果行动者有可以选择的机会，那么他进行某个行动的对象必然不会先考虑你。比如在攻击中你与一个同伴相临并在攻击范围内，那么攻击者的目标必然是你的同伴。在治疗时如果你与同伴都受伤，如果没有主动提醒，那么必先治疗你的同伴。但是，如果你主动造成伤害，你对你造成的伤害的人失去这个特性的奖励。这将持续一天的时间。这是一个C级影响心灵的胁迫效果。

无剑的战士：除了你本身以外，你所触摸的物体也可以用情报处理的方法进行“整形”，以达到计划的目标。你可以将1件体积不大于你原始体积的物品变成与原物品体积相同的另一个物品。新的物品无需与原物品有任何联系，只需体积与原本物品相同（比如你可以把一把长剑变成一个木棒，把一个皮鞭变成一个钓竿，但你不能把一把巨斧变成一个钱包）。但是这个变形后的物品只能以它变形前的方式使用。一旦使用方式违背了原本的方式或会造成伤害和死亡（如把一件武器变成衣服后穿上，或将一个炸弹变成食物让人吃下）。那么在使用者使用前它就立刻被主神还原，会因这个行动而受到任何影响的生物都会立刻发现这个还原，没有任何行动能快过这个还原。你每次只能改变一个物品。你的情报员称号等级没比C高1级，可以多改变1个。这是一个C级的幻象效果。

B级

在达到B级后，主神会进一步给你发放更多的权限。你可以干涉你所做过的任何行动。让它们与事实完全颠倒。并且，主神还会继续透露一部分主神的知识。购买B级情报员后，可以获得下列能力：

虚假的真实：即使你根本没有成功，但是在主神的“帮助”下，你在别人面前展示了自己的“成功”。你进行任何检定时，如果检定失败，你可以把它变为“成功”。比如入侵网络失败但是别人却能让看见它跳进了管理员的界面，天上掉下的石头本应砸到你却最后落在你的身边，你对手铐开锁失败别人却看到手铐已被撬开，或者生死赌博中你喝下毒酒但是你却好象喝下正常的一样。但是这种“成功”只要一经检验就会立即还原。在上面的事例上，只要别人一碰鼠标或键盘，界面立刻变成入侵失败的提示。尽管没砸到你或好象喝到正常的酒，但是你还是要承受这个伤害或不良效果（如同虚假之盾一样）。虽然手铐被撬开但是“无形的手铐”还是限制了你的行动。这个特性带来的失败与“成功”由 ST决定它的“成功”时的状况与真实效果。如果这个效果失败会造成死亡，那么你失败的话不能改变为成功。如果有人对结果报以怀疑，他必须主动要求进行智力+洞察+察言观色对抗你的智力+社交+唬骗来辨别真相。但是ST不会提示PC进行检定。

真实的虚假：与虚假的真实相反，你的行动成功了，但是别人看来你却“失败”了。你进行任何检定时，如果检定成功，你可以把它变为“失败”。比如你在网络上用银行洗钱成功了，但是显示器上却对你进行警告，天下掉下的巨石本应从你身边擦过，但是别人却看到砸到了你的头上。你已经完成了门的撬锁，但是谁都无法打开这个门，就好象还是锁着一样。或者在生死赌博中你喝下正常的酒，但是别人却以为你喝下毒酒。这种“失败”按照你的意愿可以持续任意的时间，直到你告诉主神“游戏”已经玩完为止，同时这种“失败”可以给自己带来痛觉，但是却不会造成任何伤害。在上面的事例上，尽管警报不断作响，但是钱还是不断流入你的户口。尽管巨石把你完全压住，但是只要你想起身，它可以轻易地被滚走。别人无论怎样都撬不开锁时，你轻轻一推门就打开。别人一边嘲笑着痛苦的你一边喝下“正常”的酒，然后立刻扑街。如果有人对结果报以怀疑，他必须主动要求进行智力+洞察+察言观色对抗你的智力+社交+唬骗来辨别真相。但是ST不会提示PC进行检定。

此外，你免疫S级或更低的获知类效果。

A级

相比之前，主神并不再给你更多新的能力，但是它强化了你干涉事实的能力。让你能够干涉他人的行动。同时，它将完整的信息透露给你，尽管那只是主神浩瀚知识的丁点。购买A级情报员后，可以获得下列能力：

真与假的世界：每天你的心智属性总附加成功次，现在只要你感知X5米的范围内并且你能发现，那么任何人的检定都能应用真实的虚假与虚假的真实（一起算进总使用次数）。只要你本人告诉主神“游戏”玩完了，那么他们检定的真实情况立刻还原并给他们相应的原有的结果。这个“虚假”最多持续沉着的附加成功轮或附加成功分钟（非战斗）。特别地，如果这个检定是会造成伤害或不良状态，那么在检定后他立刻感受到这个痛楚并受到相应的伤害与不良状态。同时他能发现“现实”情况其实是虚构的。

质疑OR相信：主神为了帮你圆谎，甚至可以对其大脑进行暗示让他认为是真的。每天你社会属性总附加成功数次，当有人对真实的虚假或虚假的真实结果报以怀疑要求检定时，不管你们骰出的结果是多少，ST都会告诉他这个是真的。

称号能力：

主神是由圣人与修真者共同制作出来的，也因此主神也希望能够找到能够领悟主神知识的人――因为这也是一个进化方向。也因此，它在涉及相关知识比较多的情报员兑换中留下了一小部分的信息，希望以此找到合适的人选。但是为了防止这部分信息外泄并产生会利用BUG，它为这些信息定下了“死则”，只有专心于情报员的人才有机会获得这些知识，并且这些知识根本无法泄露出去。

特殊：称号能力只有满足C级称号能力的前提与限制时主神才会提示这个称号拥有这些称号能力。即只有情报员才能知道他们的称号能力是什么，其他人无从所知。

C级：无用的条目

B级，倒计时的坏弹

A级：至高的欺骗

C级：无用的条目 D+500：

前提：C级情报员，智力6+，在科技上至少拥有3个高科技的专业，开启1阶基因锁，在主神空间消耗整8天进行研究。

基拉能战胜L，关键的条件之一就是他在DEATH NOTE上增加了几个新的“要求”。主神向你许诺你能对它的一部分内容进行增添，但是不负责后果。可以对与你同在一个影片任意一队轮回小队或个人使用。你在脑海内描述一个信息，这个信息的范围可大可小，可真可假。接着你在脑海内描述一个奖励或惩罚。使用这个能力后，该轮回小队的全部手表都在任务中增添这一个内容，完成或触犯这个内容会得到或受到描述的奖励或惩罚。主神在进行任务提示时不会提示这个内容，向主神提问这个内容也不会得到任何回答。但是必然会保留在手表中。即使完成或触犯这个内容也不会造成任何结果，除非与任务相关。你每个影片只能对一个小队使用一次。称号达到B级后，你的心智属性每有1个附加成功，就可以多增加一次上限。

B级，倒计时的坏弹 C+1000

前提：B级情报员，智力9+，知识至少为5，开启2阶基因锁，在主神空间消耗整15天进行研究

现在你可以通过主神进行对其他轮回小队进行小部分的干涉。可以对与你同在一个影片任意一队轮回小队或个人使用。你在脑海内描述一个时间和一个内容，范围可大可小，可真可假。接着你在脑海内描述一个奖励或惩罚。使用这个能力后，该轮回小队全部队员会听到主神的提示，告诉他们要在倒计时内进行这个内容，超过时间就会得到或受到描述的奖励或惩罚。同时手表上会出现对应的内容与倒计时。倒计时结束后这个内容会消失，无论完成还是触犯这个内容都不会造成任何结果，除非与任务相关，在倒计时结束时，主神会提示你是否使用“无用的条目”来增加可信度。你每个影片只能对一个小队使用一次，称号到达A级后，你的心智属性每有1个附加成功，就可以多增加一次上限。

A级，至高的欺骗 CC+1500

前提：B级情报员，智力12+，开启3阶基因锁

现在主神愿意帮你“圆谎”。每影片可以使用一次，一直持续到进入下一个影片为止。对象为全部或部分轮回队员。你在脑海内描述一个信息，这个信息的范围可大可小，可真可假。接着你在脑海内描述一个说出信息的后果。使用这个能力后，当任何轮回小队的队员脑海里出现这个与这个信息密切相关的信息（由ST决定）时，主神会在他脑内提示说出这个信息会造成什么后果。如果他未思考便说出，那么ST必须无效这个行动，并告诉他在说出之前主神在他脑海里进行了提示。实际这个信息即使说出也不会造成任何后果，除非与任务相关。只有兑换到A级该训练的轮回队员才能知道这个训练拥有这个特性。
