# 杀手・称号

B+2000

万事万物之间皆有联系，如果将世界看作一个庞大到常人无法理解，难以观测的机械，你会发现这机械的各个齿轮近乎完全切合，令你不由怀疑是否真有一个造物主。

但即使是如此神奇的世界，也不可避免地会有小小的……误差。

正如螺丝松了需要螺丝刀，病毒入侵需要白细胞一般，世界的某个零配件出了问题，也需要有人修理。

所以你诞生了，不需要怜悯，不需要残酷，不需要无情，不需要博爱，不需要正义，不需要邪恶，你只要遵从你的意愿行动即可，毕竟……“Everything is connected”

菜鸡啄人：

子弹和箭矢从你身边掠过，冲锋的战士摔倒在你面前，法师挥舞魔杖，却念错了咒语，站在战场的最中央发呆了两分钟，今天也是风平浪静的一天。

效果：

你可以正常穿戴盔甲，但无法正常装备，这代表你身上的盔甲如同网络游戏的时装一般，除了改变外观外不能带给你任何正面效果。

你的基本防御提供的防御由闪避加值改成机运加值，同时，你全力防御的效果将从“你的防御和对抗范围攻击的判定上获得相当于你的【基本防御】的闪避加值”改为“你的防御和对抗范围攻击的判定上获得相当于你的【敏捷和感知中较低者】的闪避加值”。

荒诞的戏剧：

你站在人行道上，对着路过的某个人大喊了一声“FUCK YOU”，他愤怒地走向你，却被一辆汽车撞向天空。

效果：

此能力每场景可以发动一次，取代你的攻击行为，你可以在进行攻击时做一次对战斗而言毫无意义的行动，如辱骂路人，比中指，打喷嚏等。

这将照常消耗你攻击所需要的动作，而你实际发动的攻击却将以巧合的形式产生，如打雷，车祸，煤气爆破等形式，你可以与ST协商决定相对合理的攻击方式。

这次特殊的攻击只考虑你的攻击距离，攻击对象的判定，攻击骰的检定与计算，伤害形式及各种附加效果由攻击形式决定，但无论形式如何改变，它应遵循以下原则：

1、不应有与你选择的攻击行为无关的额外伤害产生（即使这看上去很不符合物理）

2、不应有并非你选择范围内的对象在本次攻击中受伤（即使这看上去更不符合物理）

3、若你在对方的敏感范围内，对方可以进行一次DC为12的侦查检定，若通过，则对方会在冥冥中感受到这次攻击来源于你（即使这看上去根本不符合物理）

生锈的门锁：

“锁关不住我的，而且，我饿了。”

效果：

每场景一次，你能够以碰运气的形式某次检定上直接获得3成功的检定结果（哪怕你原本能取得更好的结果），如用手刀“维修”电器，胡乱按动键盘输入正确密码，点开论坛莫名其妙地找到所需要获得的情报等各种各样神奇的巧合。

然而制造意外需要尝试――重复的缝隙是误差的存身之处，在使用该能力时，无论原本需要的是什么动作，你都需要消耗至少一个标准动作来完成它

这个能力的生效应遵循以下原则：

1、无论几率多低，在事实上也必须有达成的可能，例如闭着眼睛按动键盘入侵他人电脑烧坏对方主板是有可能的，但若想让主板突然结冰粉碎则无法实现。

2、在DC大于3的情况下，你的判定视为成功数为0而非3，例如你企图搜索情报，正常情况下即使检定没有通过也有相应的线索，而本能力只能让你空手而归。

3、不会产生额外的伤害效果，例如你随便开枪试图寻找隐藏着的敌人，即使子弹确实成功击中对方，也不会令对方减少生命值，但可以令其在不减少生命的情况下因流血或其他情况暴露行踪。

你可以与ST协商决定本次检定相对合理的达成方式。如果试图达到必中或类似效果，st可直接无效此特性。

（不）出错的子弹：

“我想杀谁就杀谁，如果我杀了他们，他们就是我的目标。因果之间的关系，远比我们理所当然的猜想更为微妙。”

“你应该要死的！我应该要杀了你！所有事物都把我引导到这里！一切都是有关联的！”

效果：

每部影片一次，你可以设定一个明确的目标，此目标并不一定需要是你的主线任务。

在确定目标后，你可以本能地知道哪些人“值得注意”，这代表他们将对你及你想要达到的目的有相当关键的作用。

然而，你其实并不确定对方究竟该死或者该被保护才能帮助你更好地达成目的。

想要确认，你只能进行调查或直接向对方发起攻击，当你选择攻击对方时，如果对方的死亡可能对你的目标有不好的影响，那么你的第一次攻击会必然失手，同时你因菜鸡啄人特性获得的机运防御也将暂时归零，直到你被人攻击过或者下次轮到你的回合为止。

――请注意，你并不会清楚失手的具体原因，即使是单纯的运气问题失手也会产生同样的不良效果。

不论具体原因为何，失手及机运防御归零的不良效果都会在下个回合回复正常，切换场景前也不会再被触发。

判定攻击对象死亡对达成目标的不良影响时，优先考虑当前会产生的不良影响，因此也可能发生“偷走你想要获得的物品的小偷莫名其妙躲过了你的攻击”的情况。

此特性可以选择开启关闭，但每24小时只能切换一次。

你的ST对此特性拥有最终解释权。
