# 死亡化身

“死亡是生命流转的过程，不要心怀畏惧，那仅仅是回到了故乡。”

渡魂者 C+1000

你可以看见死者游荡的亡魂，引导它们通往轮回往生的道路

前提：感知值为5以上

你成为黑暗生物。

你可以了解世间存在虚体和灵体的存在，并且能理解它们的内心和执念。

你可以正常观察虚体和灵体的存在，其方式包括而不限定与：看、听、闻、盲感等等形式，你可以与他们进行交流。

你能够感知到生者气息、你通过感知知道他们此时的受伤的程度以及生存状态（生命骰完好程度，是否有严重、恶性、冲击以及其冲击、严重、恶性槽是否被填满，生存状态则是，他们是否有不良状态以及不良状态的类型。）。移动动作，骰感知+洞察：调查，对方敏捷+隐秘：潜藏或者智力/操控+社交：唬骗对抗，成功的话即可知道他们此时的受伤的程度以及生存状态。

你获得特殊能量-死亡之力，这并非真正意义上的能量，而是一种相应的权限和资格。死亡之力的上限为你的感知+风度。你可以保留你身上的死亡之力到达下一场恐怖片。

你可以通过执行维护死亡的概念和尊严的方式恢复死亡之力。

使一名死者安息（消灭一个灵体或者不死生物），你将获得对方最高强化等级相当的死亡之力。（D:1，C:2，以此类推）

消灭通过扭曲的方式获得超出原本寿命的存在。（其范围包括而不限定为：各种吸血鬼、炼成贤者之石（夺取生命的版本）等等。）你将获得对方最高强化等级相当的死亡之力。

同时，若你在进入恐怖片的时候没有死亡之力，则你可以获得等于你称号等级的死亡之力。

死亡之力有以下基本运用方式。

用一个自由动作消耗一点死亡之力，使你一个场景内你的所有攻击都视为具备幽冥特性。

用一个自由动作消耗一点死亡之力，使你在下次攻击对扭曲的长生种造成的伤害将向上提升1级，最高不超过你的称号等级-1（C1~A3）。

死亡选民 B+2000

你是死亡的概念或者死亡之神的触手和执行官。

你的存在处于生者与死者、物质与灵魂之间的暧昧状态转化，可以超脱于轮回之外。

你不需要呼吸、饮食或者睡眠，免疫自然毒素和自然疾病（无支线免疫）。你的寿命视为无限（D级衰老免疫）。

同时，你获得在基础移动速度范围内，随意移动的能力，使用这个能力需要一个迅捷动作。

你的死亡之力现在多了一种基本用法：

用一个自由动作消耗一点死亡之力，你可以选择一个目标，该目标必须为不死生物或者扭曲的长生种。之后，你对其所有的判定获得你感知上附加成功数的DP士气加值。

死亡裁判官 A+4000

你将承受更加艰巨的使命，你不仅仅要执行死亡的过程，还必须对每一个前往往生的死者做出审判。

作为裁判官你获得将审判以及定罪的能力，你自动得知其他角色的阵营（或者ST也可以简单告知是个通常意义上的好人、坏人还是普通人）。

你免疫B级及以下毒素和疾病，并且获得A级免疫衰老的效果。

你现在随意移动的能力变为传送（C级时空来源的传送能力）。

你的死亡之力现在多了一种基本用法：

用一个自由动作消耗一点死亡之力，你可以暂时变为灵体，以一个自由动作解消。

技能树：

死亡如影随行 C+1000

你永远死亡无法逃离生命终结的那天，你无法逃避死亡的结局。

你可以一个标准动作消耗一点死亡之力对敏感范围内某个敌对生物（ST判断）下达一个印记，持续一天。通过此印记，你能用一个移动动作从他的影子中出现。这视作一次C级时空来源的传送，但最远不能超过你的基本速度+40米。虽然你会从他的影子中出现，但并不意味着你视作已能够对其进行定位。

生与死的轮舞 C+1000

你明白死亡是新生的起始点，你可以通过死亡之力促使伤势愈合。

你可以用自由动作消耗1点死亡之力，接下来24小时之内你都可以获得与【称号等级（C2~A4）-1】的快速医疗。【医疗点36】。

安魂曲 B+2000

睡眠是死亡的兄弟，睡梦中人最接近与死。

你可以唱出歌颂生死轮回的赞歌，这首歌可以使生者进入睡眠，使死者陷入安息。

你用一个整轮动作进行一个风度+表达：演唱的检定，听到这个声音的生者与死者的冤魂都要进行意志检定进行对抗。生者失败则陷入睡眠状态每成功数1小时，这种状态可以被一个标准动作唤醒，受到任何伤害也会自动惊醒。死者的灵魂（冤魂之类虚体或不死生物，基于其生物特性的免疫心灵的能力对此无效）的意志检定失败，则会陷入沮丧，获得的沮丧点数为被意志检定抵消后的表演成功数，当沮丧形成毁灭性效果，死者将会安息。这是一个B级影响心灵的效果。这是一个B级心灵影响来源睡眠能力。

收割之镰 AB+6000

你可以通过消耗一点死亡之力，使你的一次攻击仅仅针对目标的灵魂。

你的一次近战白刃攻击将会无视天生防御、盔甲防御、格挡防御和6点任意防御，造成严重精神伤害。这个能力无法对没有灵魂的目标起效。这是一个A级影响心灵的效果。
