# 神光祝福

以特定的神力请来众神，将他们的神力加持于你的身上，为你带来强大的力量。

要召唤神光祝福，你必须执行相应的仪式。如无特别说明，仪式的执行需要至少30分钟的祷告和吟唱。

神光祝福是一个概念武装，从成功获得起，持续生效时间为每2感知1天，以你实际经过的时间计算（你可以事先在主神空间处进行仪式）。但是，当你从影片世界回到主神空间时，神光祝福会立即结束。你可以主动解除神光祝福的效果，这需要一分钟的专注祈祷以送还神力。

你可以为别人施加神光祝福，但无论你如何使用神光祝福，当你在上一次神光祝福结束或解除之前，你无法再次展现相同的神光祝福。你所掌握的每种神光祝福分别只能同时维持一个。例如，若你掌握了“契亚非的健足”和“芙丽雅的羽衣”，你可以为你的一个同伴施加其中一个，为你自己施加另一个，但你不能为自己施加两个，也不能将其中一个同时施加在你和同伴两人的身上。

你只能购买一个神系的神光祝福，因为神系彼此不容。若你拥有基于神系的血统模版，你无法购买此神系外的神光祝福，除非此神系没有神光祝福。

如无特殊说明，技艺中的加值都属于神圣加值。

注：目前只有北欧神系的神光祝福，待补充。

亚斯加德神光祝福：

若你是北欧人、拥有维京人血统或拥有亚斯加德神性融合模版，持续时间加倍。

契亚非的健足

C+1000

召唤契亚非的魔力，你需要烤制一对强壮的公山羊，折断山羊的后腿并吸食骨髓。你可以用任何ST认为形似山羊或可以被理解为山羊的超自然生物代替。

契亚非从托尔拉车羊腿中获得的神力转寄在你的双腿之中。你的移动速度提高5米（或你自己速度的一半，取低者）。你在长途奔跑等的耐力检定上获得3附加成功，在其他除远程攻击之外的运动检定上额外获得3DP和1附加成功。

当你整轮进行移动时（不包括冲锋之类的），你可以通过不稳固的表面如流沙、或者无减值通过困难地形，也可以从墙壁或斜坡上借力跳跃前进。

芙丽雅的羽衣

C+1500

向情爱、美貌与战斗的女神芙丽雅献上奉献，可以借用鹰羽衣的魔力。你需要将总价值在一千克黄金以上的首饰珠宝堆放在柴堆中，在其上放置石榴花编成的花环，并将柴堆点燃。你不需要放置足重一千克的金制饰品，精湛典雅的做工和艺术性也包括在价值之中，以ST的判断为准。

另外，由于芙丽雅倾慕善战的勇士，进行尝试的男性必须有力量4且在武技等级上有4或更高。女性则需要拥有芙丽雅所看重的迷人且果决的资质，她要有风度4及决心4。

柴堆和里面的珠宝完全焚毁后，你便已经将鹰羽衣穿在身上，在此概念武装保持期间，所有来自于披风的魔法力量失效（这视作占据了你的斗篷位）。它看起来是一件羽毛织成罩衫，但随时可以化为一对翅膀，使你能以自己的基本速度飞行（机动性为完美）。你也可以选择将自己变成一只鹰，最小为普通鹰的大小，最大为你的体积，一旦变完则无法改变鹰的体积，除非你重新变一次，这不会为你带来任何数值上的好处，这视为一个C级变形能力。你的所有物品融入体内（这可能导至它失效），飞行速度提升15米，机动性降为良好。

长出翅膀是标准动作，变为鹰则需要三轮，还原都是移动动作。一旦你长出翅膀，只有高于C级的超自然效果才可以掩盖它。

齐格弗里德的勇力

B+2000

召唤齐格弗里德的荣耀，你需要亲手以白刃或肉搏打败并杀死一只猛兽或超自然的魔兽，并用其血洗浴全身，在洗浴前需将一片树叶贴于心脏位置。你杀死的若是动物，体型需要与你相等或更大，并被公认是凶猛和危险的动物（例如，你可以杀死公牛并进行仪式，虽然它并不是食肉动物）。（你可以在主神个人空间处具现出现实中的猛兽）

你如同屠龙勇士齐格弗里德般强悍。你的肉体额外获得DR7/-。但贴树叶处是你唯一的弱点，瞄准此部位的攻击（如攻击眼睛一般受到5点特殊部位减值）无视此伤害减免。被树叶掩盖的部位在皮肤表面会显示出树叶大小的浅色斑迹，除此之外没有别的办法可以辨识该部位。

伐利的复仇誓言

BC+4000

伐利背负着复仇的使命而出生。向伐利宣誓定要手刃仇人并不需要特别的仪式，只需在心中默想仇人的形象，并激起自己心中的愤怒。

在复仇誓言生效期间，你不能剪发或洗手（被无意割去头发或不得不下水是可以的，但一旦你有意识地修整头发长度或清洁双手，誓言就会失效）。

有效期间，若你执行对复仇有直接助益的行动，你所有关键属性为决心的判定+2附加成功，在所有技能上获得2DP的士气加值，并且你对抗任何影响你精神、心灵或灵魂的效果（非精神伤害或媚药等）获得额外+2DP加值。

你在与仇人，或其直接关系人（如他的盟友，部下等）战斗时，你的攻击额外获得等同于你决心值的加值，最多+5（若你有B级以上的亚斯加德血统，则最多+7），并且获得3点附加成功。

与别的概念武装不同，伐利的复仇誓言在你确定仇人已死之后就会结束。如果你并非亲手殺死他（或你认为合适的复仇方式），你会进入士气低落状态，所有判定受－3DP直到影片结束。

诺恩之烛

A+4000

如同被诸诺恩的玩笑所祝福的诺恩阿格司塔一样，你将生命维系于一支蜡烛的火焰。你要行使此召唤，你需要举办一场盛大的酒宴，提供肉和烈酒，以及其他豪迈的美食。席间你需要点燃一支大小不超过你手指的蜡烛，宣布“我的生命就如此烛一般”，并在蜡烛燃烧到至少一半之后将它吹熄。

在此祝福持续其间，只要诺恩之烛不燃尽，你就不会真正死亡。你获得快速医疗1，并且可以以二分之一的速度回复恶性伤害（医疗点52）。一影片一次，当你本应死亡时，改为进入休眠状态。你从任何角度看来都已经死去，但你可以以每小时1点的速度回复恶性伤害，当你彻底回复后你才能从休眠中苏醒。但在休眠状态下将你的身体彻底破坏、切成多块分置或烧毁等，依然可以真正杀掉你。同时你不会因冲击伤害和严重伤害填满生命槽而失去意识昏迷。

当蜡烛被重新点燃，并燃烧殆尽时，你需要进行一个DC5的耐力＋决心判定，若你通过，祝福立刻结束。若你失败，祝福结束，随后你立刻死亡。你必须将蜡烛带入或带出影片世界，否则如同被燃尽一般。

海姆达尔警戒之心

AA+7000

要召唤海姆达尔的力量，你需要身着白衣，静坐自省五小时，然后吹响一支号角。

守护与秩序之神海姆达尔拥有看清一切的洞察之力。你所有依赖视力、听力的洞察判定额外获得4DP和2附加成功，并获得黑暗视觉。此外，你能够看穿对方的弱点：你可以用一个标准动作观察对手，用察言观色检定对抗对方的唬骗检定。若对手有伤害减免的破法、抗力最低的能量形式或特别畏惧的能力、特别脆弱的身体部位等弱点，你每个胜出数可以得知1个，得知的顺序是随机的。

另外，你可以洞察敌人的动作。你获得危险直觉感知的好处，被枪械和能量武器攻击时，忽略至多3点防御减值。当你攻击特定部位时，你忽略至多4点特殊部位减值。

你可以用迅捷动作召唤海姆达尔的号角。你可以用一个标准动作吹响号角，发声清越，响彻云宵，没有任何声音能盖下这号角声。所有听到号角声的己方在沉着相关判定上额外获得4DP加值，且在攻击上额外获得4DP的洞察加值。这个效果持续一个场景。

奥丁的赐福

SA+15000

召唤奥丁的至高之力，你需要模仿奥丁的自我献祭过程。你必须将自己倒吊一天，并用一支长矛或矛类武器刺穿自己的身体。

你的左眼附着了奥丁奉献单眼于米弥尔之泉所获得的全知之力。你可以看穿任何A级或以下的黑暗、幻象、变形效果，拥有A级魔幻本质的侦测能力，并且在所有关键属性为智力的检定上额外得到5点附加成功。你在攻击、防御、反射豁免额外获得5点附加成功，即使攻击特定部位也只受到一半特殊部位减值（最多3点）。另外，你能阅读所有的文字。

你在行走时不会受到不稳固平面、困难地形的影响，如果你能够以自身能力或技能飞行，你飞行时同样不受强风等恶劣环境影响，这视作B级免疫环境。

你获得了与乌鸦处获取情报的能力，可以与乌鸦对话，并且它们对你的态度为友善（除非你作出伤害它们的行为）。你可以任意召唤两只乌鸦（数据参考现实乌鸦）留在你的身边，为你侦察，并透过它们的感官去感知（但你不能依靠乌鸦的感官进行侦测定位）。乌鸦的感官不受到全知之眼的好处。召唤乌鸦是标准动作，持续一天，你召唤出的乌鸦只能同时存在两只。

用于实行仪式的矛类武器暂时成为奥丁神矛冈格尼尔在人间的化身，伤害提升3L，加骰提升一级（最多到8），并且视作光明武器和神兵。你可以任意用它作投掷攻击，而不会受到距离减值，但必须有直接的投掷轨迹可供攻击。它会在你本轮行动结束前回到你手里。
