# 神奇导演

・称号

你撰写剧本并拍摄影片，剪辑胶卷并播放片段，与其他类型的能力不同，本称号带来的并非是强横的战斗力，也不是看破一切的智慧，而是将所有情节片段删减修改，演绎出你想要呈现的故事的古怪能力。

D级：DD+1000

镜头叙事：

让观众注意你想让他们注意的画面，忽视你想让他们忽视的画面，这是一个导演的基本功。

效果：

你可以让所有观察得到你的人潜意识地忽视或注意到你的存在，这种切换只需要一个自由动作。

当你选择让人们忽视你的时候，你只要不对他们进行干预就不会被注意到，不论是攻击，治疗，辅助，社交，只要你在当前场景没有和他们进行过互动（包括但不限于言语，眼神交流等），你都会是他们的最后一个选项。

当你选择让人们注意你的时候，你的任何行动均会引起他们的高度对待，不论是攻击，治疗，辅助，社交，你都会是他们的第一选项。当然，注意你不代表你无法以潜行或隐身等能力脱离他们的视线。

本特性是基于影响心灵来源的C级胁迫效果，由于它并非是一个带有明确意图（无论好意或是恶意）的行动，因此不会影响到他人对你的好感度。如果有必要，可以进行一次DC=10的意志豁免，豁免成功即可免疫此效果。

C级：C+1000

电影构图：

在影片开始拍摄前，你理所当然需要把一切东西的位置记入脑海，才能拍出想要的画面――而当镜头对向场景，胶片开始滚动，那些美妙的剧情也同时映入了你的脑海。

效果：

切换场景时，你自动获得你敏感范围内的地形，物品摆设情报等种种情报，自动获得的情报中不包括场景内的敌人分布，但却可以让你对场景内支线等级不高于C的事物了若指掌，包括但不限于它们具体起到的作用以及材质等信息。

同时，你获得了基于视觉的C级侦测能力，此特性带来的侦测能力本质为特异。

如同无数个摄像头在你敏感范围内存在一般，不论是你背后抑或是某个无光的房间，甚至是一个封得死死的盒子，只要是在你的敏感范围之内，你都能以视觉的形式看到并记录，若你拥有将其播放出来的能力，你可以在任何时候调用该记录并播放。在判断中，这是一个基于视觉的【透视】能力，基于本特性带给你的视觉侦测能力，因此会被高等级的反侦测能力及物品阻拦。

B级：B+2000

NG重来：

你要做好NG的准备，特别是重要的镜头，胶卷的消耗根本不是问题，剧情必须完全掌握在你的手中。

效果：

每轮一次，你以自由动作指定场景内一个角色，令对方当轮的某次检定获得一次重骰的权利，同时检定结果由你决定取高或低。

无论如何，本特性带来的重骰权不会和其他重骰能力叠加导致多次重骰。

你可以用反射动作在对方行动前临时进行宣言。

A级：A+4000

场景特效：

用汽油制造炫丽的火球，用消防水枪制造倾盆大雨，用后期特效让仅仅是站在原地狂吼的演员变身……学会对影片进行处理，你才能更加完美地表现你想表达的东西。

效果：

以一个整轮动作，你可以宣言并改变场景的地形，物品及人物位置，暗门或暗格，甚至是场景的环境以及场景内角色的行动表现，可被你改变的范围上限为以你为圆心半径500M的球体空间，这是一个时空及幻象来源的A级效果，但生效范围分为“重整”及“成像”，因此需要分别免疫。

“重整”，意即仅改变场景中原有的事物，类属于时空效果，由于事实存在因此不会被看穿，场景结束后也无法回复，但你无法在改变的同时对活物造成直接伤害（如你并不能把石头直接塞进对方的体内，但间接地将石头放在他头顶高空坠落，或者挪移空气后将其封入石头内导致窒息是可行的）；

“成像”，意即仅改变场景中事物的外在表现，属于幻象效果，因此可以被看穿，同时也可以在场景结束后恢复原状。

活物的存在本身会影响成像能力的发挥，所以他们只能如被强迫变装般修改五感上的表现（外貌，衣着，嗓音，触感，体味，攻击形式等），而不能直接被幻觉掩盖存在。

死物的存在可以任你修改，你可以制作出任意形式的灾害及特殊环境，改变物体的材质表现令它们看上去无坚不摧或松软如泥，生造出以假乱真的召唤物。

你可以一次性将你所要改变的情况全部改变，也可以决定时间让它们慢慢被体现，但你宣言改变后，最快也要在下次轮到你的行动时方可体现出变化。

无论如何，你以幻觉改变的始终只是表面现象，不会因此有任何其他能力相关延伸和改变，比如满足某个能力的发动条件或是令被转化为能量伤害的物理伤害突破DR之类的效果。

过于真实的幻觉会对具有知性的生命造成真实的影响，即使没有额外效果，赛亚人也会觉得自己在满月下变身并在表现上有着真实而正确的反馈，勇者也会发现自己在水中获得了快速回复，敌人会被不存在的攻击击中甚至正常地流血受伤，然而这一切只是假象，无法带来真实的效果。

唯一例外的，是被幻觉攻击而留下的伤痕或死因，不会因场景结束而恢复原状，甚至如果是被修改过伤害类型的真实伤口也需要用对应幻觉攻击的方法医治（例如切割伤害被修改成了火焰伤害，在治疗时是以治疗火焰伤害的形式进行治疗）

特技特性并不限制你在一个场景中的使用次数，但同一个场景中每多使用一次，会令特技特性的支线等级下降半级（第一次使用，A级效果，第二次使用，BB级效果，第三次使用，B级效果，以此类推）

获得本特性后，你随时随地均可播放被自己记录下来的画面及声音。

S级：S+8000

剧情剪辑：

将故事切割成各个片段，然后再重新拼装组合，这才是真正专属于你的电影。

效果：

每部影片一次，你可以将某轮内所有人的行动顺序及对象修改，这不仅可以修改先攻顺序，同时也可以修改能力生效的对象及时间，例如，若有三人同时围攻你，即使你的先攻顺序低于对方，也可以先将他们的攻击对象改为三人其中之一，造成你和其他两人围攻一人的效果。

你必须提前宣言使用本能力，在宣言过后，本轮的所有检定及结果均被你保存下来，等待你修改过后结算，因此只要你有进行宣言，即使你在结算前被杀死也不会对此能力的发动有任何影响，反而可以通过修改对象达到生还甚至无伤的结果。

这是一个S级的时空来源能力。
