# 萌化

 DD+1000

　　你萌化了，你的外型被修正为很萌的形态。例如，萌化狼人会变成犬耳娘/犬耳少年，萌化虫族会变成Q版等。你的风度检定获得+2dp的增强加值；除威吓外所有互动系技能判定+2DP表现加值，相貌属性+3。可以学习萌系专长。

通用萌系专长（需要萌化作为前提）：腹黑、傲娇、天然呆、女仆/执事、双色瞳、强气、弱气、冒失、元气、黑化。萌系专长提供的属性加值全部为修行加值，可以与萌化本身叠加，但无法与其他专长叠加。

特别的，萌系专长需要相应的RP（角色扮演）作为前提，若RP不到位ST可判定购买者失去此能力。

腹黑 D+500

　前置：智力3+、感知3+

　　你是个腹黑的孩子。你的智力检定获得+2dp的增强加值，风度检定再获得+1dp的增强加值。每场景一次，你可以以一个自由动作宣言发动“腹黑属性”，本轮内所有和智力相关的检定+1附加成功，这是洞察加值。

傲娇 CC+2000

　前置：风度4+

　　傲娇的大小姐！你的风度检定获得+2dp的增强加值。同时每场景一次，你可以在任何检定前以一个自由动作宣言发动“傲娇属性”，该次检定获得+1附加成功（特别的，如果在发动时说出“才、才不是特别为你们做的”或“呜噜噻呜噜噻呜噜噻”等台词，再额外+1DP），这是表现加值。

天然呆 B+2000

　前置：无

　　天然是不需要理由的！你太天然了！所以你的智力和感知检定-2DP，并且在骰机运骰时失败即被认为是大失败。但在丢机运骰时，你可以D20代替D10，仍然是出10成功。

女仆/执事 CC+2500

　前置：全属性3+、全技能3+

　　作为女仆/执事，你得到一套女仆装/执事服。这件衣服视为轻甲，其盔甲防御等于你的风度值，但上限为7，当风度值高于4时获得【防弹】属性，高于6时可以抵消等于风度附加成功数+1的破甲，高于8时获得【防能量武器】属性。作为代价，你不能穿着其他任何防具。另外，在三系技能（生理系、心智系、互动系）中选择其中3/2/1项技能，选择后不能更改，你在进行这些技能的相关检定时获得+2DP，这是表现加值。

双色瞳 C+1000

　需要：无

　　你的瞳孔变成两种不同的颜色，因此你可以拥有两种瞳术。但瞳术的能量消耗/反冲加倍。同时这两种瞳术最多只能升到C级。特别的，双色瞳不需要RP。

    额外支付C+1500，瞳术的等级上限提高到B级，但不能是B级一次性瞳术。

强气 DD+750

　前置：风度3+、专业：威吓3+

　　你是强气的女王殿下。每场景一次，以一个标准动作，你骰风度+社交：威吓对抗能感受到你的目标的意志豁免。若成功，如果你不主动做出攻击和敌对行为（由ST判定），在本场景内，只要还有其他敌人，他人就不会以你为首要目标进行攻击，这是C级影响心灵的胁迫效果。

弱气 D+500

　前置：风度3+，专业：唬骗3+

　　你太弱气了！你的决心检定-1成功，所有社交技能相关判定-1DP。但是如果你不主动做出攻击和敌对行为（由ST判定），只要还有其他敌人，他人不会以你为首要目标进行攻击，这是D级影响心灵的胁迫效果。如果对方通过一个DC=5的意志豁免，也可以免疫这个效果。

冒失 D+500

　前置：无

　　你太冒失了，所以你的所有检定-1DP机运减值。但是你丢机运骰时改为出8成功。

元气 D+500

　前置：耐力3+

　　永远元气！永远精力充沛！你的强韧豁免+4DP增强加值，并且你自然恢复的速度+1倍。

黑化 C+2000

　前置：一影片内触发3次恶德

　　你黑化了，现在你每次触发恶德时（或者较为邪恶的角色特性，由ST判定）恢复的意志力+1，并且使用意志力在检定或防御上增加表现加值时，该数值额外+2DP。

三无 CC+1500（特殊的，本技艺不会提供自由属性点）

　前置：风度6+

　　作为历代大萌神代代相传的萌属性，拥有神奇的力量。首先，你在除了威吓检定外社交技能检定上有额外+2附加成功的增强加值。然后，你将风度上的附加成功做为表现加值加到意志豁免和沉着相关检定上。最后，你免疫恐惧点数带来的减值。

特殊萌系专长：玛丽苏

需要：无

价格：CC+1500分

这是一个特殊的萌系专长兑换。ST可以随时因为例如“这踏马一点也不萌啊！”之类的理由禁止玩家强化它。

强化后，你将会有如下改变：

-你的名字变为一个最短为10字、最长为2305字的，具有玛丽苏代表性风格的名字（例如璃莹殇・安洁莉娜・樱雪羽晗灵・血丽魑・魅・J・Q・安塔利亚・伤梦薰魅・海瑟薇・蔷薇玫瑰泪・羽灵……）。你仍可用较短的名字称呼自己，但任何对象在查看你真名的时候都会看到这段名字。完整的诵念你的真名需要一到十个整轮而非自由动作，并且诵念出你真名的所有生物都需要进行一次DC为你风度的意志检定，若失败，则会受到失败值的恶心/魅惑点数（由对方选择）。

-你的头发会变成七~九种颜色，这会让你在未经过任何处理时的潜藏检定-2成功。

-因为你3岁读小学，四岁读初中，8岁时完成了所有学业，精通68种语言，你的知识检定获得+6DP，并且在学习语言的相关检定上获得+6DP洞察加值。

-你水灵灵的眼泪具有治愈的作用。以一个整轮动作，你可以选择一名触及范围内的目标，将你的眼泪滴在对方的伤口上：进行一次风度检定，你可以将等同于检定结果的伤势下降一级（A→L→B→完好）。但是每转化1点恶性伤害/严重伤害/冲击伤害，对方就会分别获得4/2/1点魅惑或恶心点数（由对方选择），意志减免（医疗点34）。

-你视为强化了黑子，黑子数量为2。除了通常的用法之外，黑子还会在你情绪不一的时候制造出不同的戏剧环境效果，例如：

微笑的时候，方圆十百里都会开满了美丽的菊花，一片鸟语花香。

哭泣的时候，天空也会立即乌云密布，下起蓝色晶莹如水晶般的雨水。

走路的时候，四周会有清脆的铃铛声 。

虽然话是这么说的……实际上也就是撒花瓣、洒水、摇铃铛而已……

-你的眸子会变成七~九彩，光芒含有紫外线、红外线、扫描仪、透视镜、读心设置――啊，总之，你的视觉变成了一个有效的D级可选科技/特异本质的侦查手段，并没有其他的效果。

（选开规则：若使用该专长的PC有一男一女，则他们视为情侣，并双方无法购买贞洁誓言，你们深情地呼唤对方的名字时会让所有听到该名字的生物进行一次DC为你风度的意志检定，若失败，则会受到失败值的恶心点数。在男性强化该资源时该资源视为“中二病”，名字变为具有中二病代表并限定字数为5-20个字，头发改为变成中二病适合的发型而不是7-9种发色，眼泪改变为具有同样功效的血液，强化黑子资源时视为适用于中二病的灯光特效，且念出女性的玛丽苏名时，视为一个自由动作，且不会意志鉴定。）
