# 被删减过度的RPG

这是一个从被删减过度的RPG世界中诞生出来的资源，传闻中该世界的魔王觉得这世界的一个话太长会搞不懂在说什麽，于是降下了名为「说话不能超过五个字」的诅咒，于是世界上的任何人只要说话超过五个字就会不可避免的自爆。

顺带一提，这魔王因为在施放绝招时名称长度超过五个字所以自爆了。

D+500 被删减过度的RPG

需购买此前置，才可以购买本资源下的其他资源。

从现在开始，你一句话绝对不能超过五个字，一但超过了就会无可避免的自爆。

这自爆视为不可避免的死亡，任何方法都无法阻止这自爆，画风上来说你会像被爆裂魔法砸到一样华丽的炸成灰，不过这爆炸并不会对周围人或环境造成任何影响。

一句话不超过五个字的例子

一、标点符号不计，例如"魔王?在前面。"这句话没有超。

二、分成多段说，例如"其实我觉得..." "这样的方法..." "也不错。" 这种也没有超，但可想而知对话速度会十分缓慢。

三、使用字卡等书写，绝对没问题。

四、自己心中想的东西，没问题。

五、自己心中想的东西被他人强制窃听，没问题。

特殊会引发自爆的例子

一、藉由媒介发声超过五个字，那你还是会自爆。

二、腹语超过五个字，一样爆。

三、人偶相声超过五个字，爆。

四、主动心电感应超过五个字，爆，回应心电感应超过五个字也是。

依此类推。

购买此前置后，能获得下面一个D级技能。

－技能－

勇者的技能

D+500：

火

介绍：很烫。

效果：标动攻击用。

          攻击骰加4。

          能量（火）加值。

          是能量武器。

土

介绍：很硬。

效果：获得4防御。

          类型是天生。

剑士的技能

D+500：

斩

介绍：横的砍。

效果：标动白刃用。

          咽喉部位击。

          此减值减4。

          C措手不及。

劈

介绍：直的砍。

效果：标动白刃用。

          头部部位击。

          带4点高速。

          C措手不及。

法师的技能

D+500：

冰锥

介绍：很冰。

效果：标动施法用。

          10米单体击。

          成功转冰冻。

          以反射豁免。

          带超级贯穿。

恢复

介绍：很舒服。

效果：标动施法用。

          10米单体击。

          快速医疗2。

          并视同急救。

          能稳定伤势。

         【医疗点16】

         只持续一轮。

咒术师的技能...啊

因为咒术师在介绍自己的技能时说话超过五个字，在记录下来前就爆炸了。

因此没有咒术师的技能。

魔王的技能

B+2000：

究极。灭天一击...啊

介绍：魔王的绝招。

效果：这究极的绝技……

          须喊出名字来……

          并华丽地自爆……

          以标动来使用……

          施法白刃选一……

          攻击骰会加三……

          等同检定属性……

          五倍的射程内……

          对所有的敌人……

          造成成功数的……

          火焰能量伤害……

          以反射来豁免……

          附带等额燃烧……

          正常方式豁免……
