# 通感

介绍：让不同类型的感觉能够互相通用的能力。

世界上平均每25000人里就有一个拥有二感通感的能力，25000个有这种能力的人中，有一个会有三感通感的能力。四感通感的能力者，历史上也难以见到，五感通感则除了人类想象中就没有出现过。当你在某项感觉上有了通感，则可以在相关检定上因每项通感获得额外的洞察加值。比如开车时，一个有视听触三感通感的人除了能用视觉确定路况外，还可以听到、感觉到路况。你还可以用任意一项通感来代替该感觉。比如上个例子中的人，触摸一本小说时，故事会以画面和声音的形式呈现。你还可以看到饭菜的味道，尝到东西的颜色，闻到细微的声音……

注意：任何使用到通感的时候，都要事先申明，在使用的时候，若使用时受到感官伤害，会对所有感官受到影响。比如：当你在连通视觉与听觉，并受到耳鸣点数时，用视觉侦察、以阅读或类似手段获取信息的检定也会受到相应减值；受到耳聋效果的影响时，无法进行任何需要视觉的行为，即使关闭通感也不会因此解除此负面效果。你可以不同时联通所有通感，但不可以有一个以上的独立通感连接，比如视听相连，味嗅相联但彼此之间不联是不被允许的。

启动和关闭通感都是自由动作，也没有消耗。

通感带来的加值都是洞察加值。

价格：

通感需要从上至下逐级购买。

在购买“二感可通”时，你将随机在“视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉”中抽取其中两项进行连通（比如视觉和触觉）。在购买“三感可通”后，则再从剩余三感中抽取一项（比如味觉），如此类推。

二感可通：D+1500

三感可通：C+2000

四感可通：CC+3000

五感可通：BB+5500

五感通感以后，通感能力继续加强，就能让第六感反应到五感上。

第六感通感：A+6000

效果：

二感相通时：全检定+1DP，并获得同时基于相通的两种感知方式的、D级自然本质的侦测能力。若嗅觉、触觉、味觉三者中两者相通，则此时这两种感知方式均视作弱感知方式。

注：人物初始具有视觉（强）、听觉（弱）、嗅觉（无）和触觉（无）这四种感知方式。

两感互通的能力，在表现上如下所述：

视听：听见树林中的环境，看见远处人的说话的声音。

视触：摸出文字的内容转化为视觉，看出一个物体的材质。

视嗅：看见东西留下的气味，嗅出味道可以看出经过的东西发生的事。

视味：看出食物的味道，品尝食物时可以看到原料出产以及烹饪的情景。

听触：听见表面的材质，摸出文字的内容转化为听觉。

听嗅：听出东西留下的气味，嗅出味道可以听见经过的东西发生的事。

听味：听见食物的味道，品尝食物时可以听见原料出产以及烹饪的声音。

触嗅：摸出物体留下的味道，嗅出物体的材质。

触味：摸出食物的味道，尝出物体的材质。

嗅味：闻出食物的味道，吃出食物的气味。

任意两感之间只要相通就有相应能力，五感全通时则拥有全部能力。

三感相通时：全检定+3DP，获得同时基于相通的三种感知方式的、C级自然本质的侦测能力。若嗅觉、触觉、味觉三者相通，则此时这三种感知方式均视作弱感知方式。

四感相通时：全检定+6DP，获得同时基于相通的四种感知方式的、B级自然本质的侦测能力。

五感全通时：全检定+12DP，获得同时基于相通的五种感知方式的、A级自然本质的侦测能力。

六感全通时：全检定+18DP，获得同时基于相通的五种感知方式的、A级自然本质的侦测能力，并获得以下能力：

【侦测敌意】：在第六感不被压制、妨碍的情况下，可以通过任意五感在敏感范围内判断一个人对你此刻的态度（敌对、不友善、不关心、友善、信赖），这是一个C级心灵影响来源的获知效果。

【免疫偷袭】：在第六感不被压制、妨碍的情况下，任何手段都不能使拥有者因为偷袭而陷入更加不利的境地，且能够在危险到来之前就作出反应。这视作你免疫A级及以下措手不及的状态。

【免疫幻术】：在第六感不被压制、妨碍的情况下，普通影响五感的幻术对拥有者无效。这视作你免疫B级幻像来源的效果。
