# 革命家Revolutionary

有压迫的地方，就有反抗，有野心的地方，就有造反，面对不公，登高一呼，台下百应，是为革命！

在这一刻，项羽、张角、朱元璋、孙中山、毛泽东、齐正言灵魂附体。

这是一个信仰导向的强化。

D+500

革命的最小单位是组织：

这是一个浅显的道理，但是却没有多少人明白。

一个单独的个人只能成为杨佳或于欢，只有一个组织才能推翻另一个组织。

你建立了一个革命组织，并成为该组织的首脑，你和你的组织成员可以邀请其他人进入这个组织（包括剧情人物），数量没有上限！该组织存在的目的是推翻一切剥削和压迫阶级，建立一个公平正义的新世界（口胡效果，由于轮回者任务的特殊，实际上往往是管杀不管埋，只管推翻，不管建立，只管创业，不管守业）。

加入该组织有以下好处：

1、该组织成员的加入由主神认定，不会出现主动地反叛行为（但是精神控制等效果依然可能使得组织成员危害组织）。假装加入组织或主动反叛组织不会受到主神的惩罚，但是在有不忠想法的瞬间，主神会给你通知。

2、该组织交流信息有特殊的加密方式，若破解需要一个DC5的智力+学识的检定。

3、每影片主神会给予组织成员一个额外的支线任务，通常与革命造反有关，奖励最低100分，未完成不会有不良后果。

同样是革命家，亦有不同的类型，选择与自己相符的一条道路前进。

霸王：

力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。

每场景一次，消耗1点意志，自由动作启动，持续一回合，你和你的组织成员造成伤害时，额外造成一点严重伤害。

太祖：

攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下。

消耗1点意志，自由动作启动，持续一场景，你和你的组织成员，在社交技能上获得3点士气加值。

魔帝：

一曰平等，二曰自强。

你的组织成员哪怕不是轮回者，依然可以依靠XP自创主神空间存在的强化。你和你的组织成员可以使用XP购买血统与改造，用此方法购买的强化不会有数值上的区别，但是应该按照自创技能规则，将描述修改为与自强不息相关。

C+1000

思想是不怕子弹的：

若你和你的组织成员处于对某个组织（区别是不是组织，不是由人数来判断，而是由代表的利益而判断）的战斗中，并且这个战斗是为了推翻剥削阶级或保卫组织力量（通常是被动的防守）时，你和你的组织成员消耗意志保持不晕没有次数限制。

革命无罪造反有理：

你和你的组织成员通过社交手段，让其他人加入革命组织或者造反时，检定+4dp士气加值。

有人尝试说服革命者叛变革命时，检定成功数-2。

B+2000

打倒一切牛鬼蛇神：

你和你的组织成员在攻击剥削阶级、宗教信徒或神性生物时，攻击检定增加8dp士气加值。

革命不是请客吃饭：

你和你的组织成员做好了随时牺牲的准备，每一名革命组织成员的牺牲，都会使其他革命组织成员在全检定和防御上额外得到+1的士气加值，上限是你的称号等级*2.

A+4000

历史车轮滚滚前进

赤色洪流无可阻挡

你和你的组织成员处于对某个组织的战斗中，并且这个战斗是为了推翻剥削阶级或保卫组织力量（通常是被动的防守）时才能使用。

标准动作，消耗7点意志，持续一个场景。

在革命洪流面前，任何剥削阶级都是螳・臂・当・车！

你登高一呼，从各个地方涌出了无数的革命者（ST以合理的手段加入，可以是人流中，可以是反派的己方阵营内，也可以是革命先烈的英灵）。

这些革命者视为先攻顺序在最后，全属性6，全技能3，全专业3，免疫恐惧与魅惑点数带来的减值，带着2B伤害临时武器（板砖、镰刀、鸡蛋等），最大射程10米的D支线角色，也被视为革命组织的成员，享受本称号DP加值。

在你召唤的第一个回合，会出现8名革命者（当回合可以行动），第二回合，会出现16名革命者，第三回合，会出现32名革命者，每一个回合出现的革命者，是上一个回合的两倍。

这些革命者不会因为你的死亡而消失，也不会因为任何原因而停止出现，直到击碎这螳臂当车的剥削阶级或者持续一个场景为止。
