# 黑暗之中孕育出的希望之光

（光明之下所潜藏的绝对黑暗）

介绍：

能够成就什么，取决并非你的出身。

内心的信念和实现信念的意志，足以改变一切事物，纵使所谓的【阵营】本性也不例外。

高贵的神祗亦会因为自身的恶念而改变，从此堕落成邪魔；残酷的恶魔亦可因爱而改变，转而守护苍生。

需要说明的是，这种转变并绝不是不是一件容易的事情。

堕落和救赎从来不是一成而就，它定然是经过反复的内心挣扎与拉锯，最终才成为不可变更的必然。

此称号分为C/B/A/三个等级，代表着转变的三个阶段。

前提：

黑暗生物/光明生物的其中之一。若你同时具有两者，则你需要在购买时决定此强化对哪一个特性生效。但是，此强化仍然只能购买一次。

当为【黑暗生物】购买时，此强化名为“黑暗之中孕育出的希望之光”；当为【光明生物】购买时，此强化名为“光明之下所潜藏的绝对黑暗”；并且在黑暗生物或光明生物购买此强化时，效果也会有细微差别。这些差别会在下文中以 {黑暗生物购买时的描述/光明生物购买时的描述} 的格式分割。

**例如：“你的攻击将获得{【光明】/【黑暗】}特性”，是指：当黑暗生物购买时，描述为“你的攻击将获得【光明】特性”；当光明生物购买时，描述为“你的攻击将获得【黑暗】特性”。

C级：C+1000

介绍：

在不被人发觉的内心深处，你对自身的生存方式产生了怀疑。

{善良/邪恶}的种子开始生根发芽。

效果：

比起杀死你的敌人，你更为憎恨你的身份和你那{邪恶/虚伪}的同类，你的攻击将获得{【光明】/【黑暗】}特性（若已有则攻击+4DP表现加值）。

这种变化是不被你所生存环境的主流道德所允许的，唯有时刻保持警惕才能生存，因此你获得了免疫B级措手不及的效果。

B级：B+2000

介绍：

你内心所发生的变革已经成为的一股不可逆转的潮流，将你引向全新的命运。

效果：

这种转变使你的信念变得无比坚定，你获得仅对于影响心灵来源的、支配与胁迫效果的S级免疫能力。

你获得{【希望之光】/【绝对黑暗】}

 {【希望之光】/【绝对黑暗】}

你的本质发生根本的变化，你以希望之名发动这个特性。

每影片一次，以标准动作启动此能力。

你向世界诉说着你的所做出抉择，在一个场景的时间内，你可以在全检定上获得+4DP的表现加值。

若你此次影片内，你还未曾触发自身的{美德/恶德}（若你未使用美德/恶德，也可以改为表现分为1的角色特性，以下亦同），这将被视为触发了一项{美德/恶德}，并因此获得恢复意志值，以及触发{美德/恶德}的其他好处。

使用你过这种能力后，世界也将回应你，放出相应的画面特效。比如说晨曦圣光为你降临，象征你的命星在天幕中绽放异彩。

只要使用过一次这种能力，你便会从{【黑暗生物】/【光明生物】}永久性地转变为{【光明生物】/【黑暗生物】}。你不会因此而失去之前所购买的、前提或要求是{【黑暗生物】/【光明生物】}的强化，这些强化的前提或要求也会被同步转变。此外，你具有的{亵渎/神圣}加值也将被替换为{神圣/亵渎}加值。

在启动此能力后，敌人可能对这种力量感到畏惧、或者沮丧。若被其打败，甚至可能使他们三观产生相应的影响。你的新朋友则会因此感到振奋。此外，这种逆恶堕过程，也会将你的颜值的提升，你变得更加酷炫或美丽了。（剧情效果）

A级：A+4000

介绍：

你获得了新生，从此走上了你想要的人生道路。

那未必会使你获得幸福，但你知道自己绝不会因此而后悔。

前提：

这是个分支强化，只有使用过 {【希望之光】/【绝对黑暗】}以后才可强化。

从【黑暗生物】被转化为【光明生物】的，可从光明与希望中获得力量。

从【光明生物】堕落成【黑暗生物】，则戴上虚伪的假面掩饰藏于光明之下的绝对黑暗。

效果：

你获得{【希望之光】/【绝对黑暗】}的后续

若你在B级获得的是【希望之光】，则：

你的生命本质得到升华，你可以从以下两种效果中选择一个，之后不能改变：

1、你的生命值上限+8点，意志池上限+8点。

2、你的生命值上限+8点，通用能量池上限+80点（若你有多种通用能量池，可将80点上限提升分配在这些能量池上）

若你在B级获得的是【绝对黑暗】，则：

你知晓“正义”所拥有的力量，你知晓怎么掩饰自己的改变，从而保持你的身份优势。

你获得了一个特异本质的A级反侦测能力，此能力同时基于A级『幻象』来源。若有人使用了某种侦测手段对你的身份进行侦测（例如，典型的，判断你是黑暗生物或者光明生物），并且你在对抗中胜出（若原本不需要对抗，则改为以对方的侦查鉴定对抗你的伪装鉴定），则你会自动知晓该侦测行为，并且可以由你来指定侦测者能获取的信息。
