# 2.D级通用魔法

零动量之壁
**类别：**力场

**等级：**D

**能耗：**1点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准或反射；见描述

**射程：**至近

**效果：**最多每个成功数1米见方的力场墙

**持续：**成功数*1轮

**对抗：**无

围绕施术者，四周浮现出璨亮光辉的咒术文字，结成法阵，以超越物理学的概念，消减物体的动量，防御各种攻击。

以标准动作施展法术，每个成功数在你的周围形成面积为1米见方的单向防御之墙。位于防护壁后方的生物在防御和对抗范围效果的判定上获得威力值×2的掩蔽加值，并且可以无视至多8点高速。

该法术对于魔法武器的效果减半。

**增幅：**每额外支付2点魔力，该法术提供的掩蔽加值就增加1点。

**研发：**法术升阶，法术推演

法术等级达到C级时，该法术对于魔法武器正常生效。

法术等级达到B级时，你可以消耗1点意志，以反射动作来施展这个法术。如果这样做，该法术提供的基础掩蔽加值减半。

魔法飞弹
**类别：**能量

**等级：**D

**能耗：**1点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**智力*2米

**目标：**相距不超过10米的一个或多个生物

**持续：**立即

**对抗：**无

最为简单实用的法术之一，用法术凝结出发着朦胧微光的球体，在你的指引下向目标飞去。虽然纯以杀伤而论，威力不及枪械，但却能在一些场合发挥相当有效的攻击作用。

你在施展这道法术时能够发射至多相当于你威力值一半的飞弹数。以施法检定进行攻击，若你取得任一成功数，飞弹将对目标直接造成1点严重伤害，这属于纯粹的能量伤害。如果你射出多颗飞弹，你可以决定让所有飞弹攻击同一个目标也可以决定让飞弹射向不同目标，但每颗飞弹只能击中一个生物。

无论目标是否有隐蔽、掩蔽（除非全掩蔽或全隐蔽）或是在近战中，飞弹都会精确命中目标。你不能指定飞弹攻击生物的特定部位。你可以用它攻击体积不大于2的独立物体（比如飞在空中的手雷），但被人持有的物品视为非独立物体。

**增幅：**每额外支付3点魔力，飞弹的伤害就增加1点。

**研发：**法术升阶，法术推演

法术等级达到C级时，该法术更名为*飞弹风暴*。

导向射击
**类别：**物质

**等级：**D

**能耗：**1点

**成分：**言语，姿势

**类别：**变化

**动作：**迅捷

**射程：**个人

**目标：**自身

**持续：**1轮

**对抗：**无

给手中的箭矢，弹药或者投掷武器注入魔力，让它们获得在你的意志指引下，向目标飞去。你可以对枪械施展这个法术，但只有这轮射出的第一发子弹会受到这个法术的作用。

这道法术能使你的远程攻击无视至多4点防御上的掩蔽加值，但依旧无法攻击全掩蔽目标。此外，这次攻击可以忽视最多4点射程减值（最多到0）。你必须能够定位目标才能引导弹药。

**增幅：**每额外支付1点魔力，你可以再忽视1点掩蔽加值或1点射程减值。

**研发：**法术推演

飞檐走壁
**类别：**力场

**等级：**D

**能耗：**1点

**成分：**言语，姿势

**动作：**迅捷

**射程：**个人

**目标：**自身

**持续：**成功数*10分钟

**对抗：**无

在法术生效时间内，可以在与地面垂直的平面上，以正常速度移动而无须进行运动检定。在沙漠，沼泽，泥地等各种困难地形，也可以用正常速度移动而不受惩罚。

**特殊：**你可以额外支付1点意志，以一个反射动作来施展这个法术。如果此时你正在下坠，而旁边又有可以攀附的垂直平面，那么你无需判定，立即可以稳固地站立在这个平面上，但依然要承受之前的坠落带来的冲击伤害。

**研发：**法术推演

睡眠术
**类别：**精神

**等级：**D

**能耗：**1点

**成分：**言语，姿势，材料

**动作：**2轮；见描述

**射程：**智力*2米

**范围：**半径10米球形爆发范围内的至多5个活物

**持续：**成功数*1分钟或特殊；见描述

**对抗：**意志

施法者引导古老梦神的力量进入别人的心中，让他逐渐陷入昏睡。这个法术只能影响非超自然生物（进行了C级或以上血统强化的轮回小队成员同样视为超自然生物）。这个法术的咒语并不用以清晰响亮的方式念出来，而可以用近乎呢喃的声音悄悄念出，但这声音会像催眠的语言一样，直接在受影响的生物心中响起。如果法术成功，那么对方会忘记这件事情，失败的话则会立即发现异常。你在智力和学识上的每个附加成功以及施法者等级的每一级，可以使检定的难度提升1点。这道法术的效果在施展的过程中逐步生效。

・第一轮：法术的目标需要通过难度为威力值的意志检定，如果他在此检定中胜出，则法术立即结束，失败则感到昏昏欲睡，在先攻、防御和所有检定上承受等于失败数的表现减值。视当时的情况，目标的意志检定将获得加值或减值。例如，想在白天想让一个训练有素的精锐卫兵入睡，对方可在意志检定上获得+2DP加值，而对于一个连续带团三四天没有睡觉的ST，他将在对抗时承受-2DP减值。

・第二轮：目标需要再次通过难度为威力值的意志检定（此时他会承受之前的检定失败所带来的减值），如果失败则立即倒地沉睡。此时他处于神智不清的浅梦之中，任何人都可以通过一个成功的标准动作将他唤醒。若目标在此检定中胜出，他可以免于昏睡的效果，但依旧会因之前的失败而在法术持续时间内承受减值。

这是一个如同法术等级的、心灵来源的睡眠效果。

**材料：**沙子跟玫瑰花瓣。

**研发：**法术升阶，法术推演

法术等级达到C级时，该法术能够影响超自然生物，但这类生物的每个血统等级可以在意志判定上获得+1附加成功的表现加值

法术等级达到B级时，该法术变为*睡魔之瞳*。

护盾
**类别：**力场

**等级：**D

**能耗：**1点

**成份：**言语，姿势

**动作：**反射

**射程：**个人

**目标：**自身

**持续：**一轮

**对抗：**无

这是贝尔卡式法术中最基本的战斗法术，因为如此常用，很多魔导师将这个法术登录在他们的魔导器中，作为常备的防护力来使用。

你可以使用一个反射动作，以响应某次攻击的方式施展此法术。你的手上展开由光纹组成的魔法阵（圆形或旋转的三角形），阻挡攻击。对于你所响应的这一次攻击且直到持续时间结束，此法术使你在防御和对抗范围伤害的豁免上获得等于威力值的DP掩蔽加值，并提供每4威力1点的全伤害吸收。这些是力场效果。

如果你愿意，你可以挡在别人身前，以此用此法术同时为你和一个与你相邻的人防御。

**增幅：**每额外支付2点魔力，此法术提供防御和对抗范围伤害的豁免上的掩蔽加值就再+1DP。

**研发：**法术升阶，法术推演

特殊的，该法术在升阶后能耗保持在3点不变。

魔眼工程
**类别：**生命

**等级：**D

**能耗：**1点

**成份：**无，或仪式；见描述

**动作：**标准或1小时；见描述

**射程：**个人

**目标：**自身

**持续：**成功数*1轮或立即；见描述

**对抗：**无

将自己的眼球当魔法物品处理，变成固定魔术回路（类似魔术刻印的方法），将本用于接收外界讯息这种被动的机能，转化成主动影响外界事物的能力，但人工魔眼只能做到魅惑、暗示、强化而已。

由于完成工程后获得的魔眼种类是确定的，因此你在学习这道法术时，只能选择一种常见的魔眼类型。

魔眼在被使用时将发出红色或绿色的光，而高等级魔眼的颜色会变化为金色甚至虹色，若ST同意，你也可以自行设定更为特殊的颜色。这道法术无法其他获得超自然视觉的法术共存，并且在生效时会暂时占用你的瞳术位，使你已经具有的瞳术暂时失效。

魔眼工程的升阶效果因魔眼而异，但无论种类如何，以人工方式获得的魔眼究竟并非天生，因此只能升阶至A级。然而，在法术等级达到A级之后，你可以尝试将其固化。通过一个一小时的仪式，将魔术回路永固在你的瞳孔中，作为代价，你失去这道法术和10点魔力上限。若如此做，你永久获得一个瞳术强化，这个瞳术的名称如同你选择的魔眼，等级为A级，且不再被视为法术（意味着你无法再进行增幅），改为被动生效，但不会改变你所获得的属性加值。

--------------

魅惑魔眼
看到你眼睛或被你看到的人会不自觉对你产生好感。在法术的持续时间内，你视为具有1级的倾城之貌专长和灵视能力。此外，你对他人进行的风度相关检定获得威力值×2的DP表现加值。

**增幅：**每额外支付2点魔力，你对他人进行的风度相关检定就可再获得+1DP的表现加值。

**研发：**法术升阶，法术推演

C级：在法术的持续时间内，你视为具有2级的倾城之貌专长，你的洞察相关检定获得等于威力值的DP表现加值。

B级：在法术的持续时间内，你视为具有3级的倾城之貌专长，所有生物在与你交流时的态度视为提高一级（无法改变极端态度），这是一个C级心灵影响来源的效果。

A级：没有额外增加的效果。

--------------

暗示魔眼
看到你眼睛或被你看到的人容易被你诱导控制。在法术的持续时间内，你视为具有1级的魔鬼律师专长和灵视能力，并且你的社交技能检定均可获得此专长的加成。此外，你对他人进行的操控相关检定获得威力值×2的DP表现加值。

**增幅：**每额外支付2点魔力，你对他人进行的操控相关检定就可再获得+1DP的表现加值。

**研发：**法术升阶，法术推演

C级：在法术的持续时间内，你视为具有2级的魔鬼律师专长，你的洞察相关检定获得等于威力值的DP表现加值。

B级：在法术的持续时间内，当你进行匆忙的说服/威吓/唬骗检定时，忽略所需要承受惩罚（即-3成功数/对方的豁免+3成功数/-10DP的减值）。

A级：没有额外增加的效果。

--------------

强化魔眼（千里眼）
强化你眼睛的基本能力，使动态视力增强。在法术的持续时间内，你的视距比原先扩展一倍，获得灵视能力，并在攻击和防御上获得威力值的洞察加值。

**增幅：**每额外支付3点魔力，你的攻击和防御上就可再获得+1DP的洞察加值。

**研发：**法术升阶，法术推演

C级：在法术的持续时间内，你的视距扩展为原先的三倍，获得【黑暗视觉】。

B级：在法术的持续时间内，你的视距扩展为原先的四倍，获得挂靠在视觉上的C级魔幻本质的侦测能力和透视能力（可进行精确定位）。

A级：没有额外增加的效果。

护甲
**类别：**能量/物质/生命

**等级：**D

**能耗：**1点

**成份：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**接触

**目标：**特殊；见描述

**持续：**成功数*1小时

**对抗：**无

当你获得此法术时，选择以下类别之一，或由你的施法者职能决定其中之一，作为它的效果：

・能量：你创造了一个魔法的介层，为目标增加如同威力值的偏斜防御。

・物质：你将魔力注入一件盔甲或衣物，为它的盔甲防御增加如同威力值的增强加值（普通衣物视为防御0的轻型盔甲）。

・生命：你将魔力注入一个生物的身体，为它的天生防御增加如同威力值的增强加值（普通皮肤视为天生防御0）。

无论选择哪种，该法术同时提供基于此类防御的DR/神兵，数值相当于威力值的一半。注意，该法术只能同时在一件物体上生效。

**研发：**法术升阶，法术推演

火狩
**类别：**灵性

**等级：**D

**能耗：**1点

**成份：**言语

**动作：**标准

**范围：**以你为中心，半径为5米的球形爆发范围

**持续：**成功数*1轮

**对抗：**无

你创造出一团散发着若隐若现的幽光的鬼火，照亮不可见之物，消除虚实之落差。

你成功施展该法术后，法术范围内所有的灵体，虚体都变为可见，并且能如实体般的受到攻击。

**研发：**法术升阶，法术推演

C级：球形范围半径提高至50米。

B级：球形范围半径提高至150米。

**研发：**法术等级达到C级时，为此法术投入C+1000或等量经验，你会领悟到它的进阶用法。

在施展这道法术的同时，进行一次施法骰检定，将鬼火向八方爆散，形成火之猎杀。这将对法术范围内的所有敌人造成灼热范围伤害，范围伤害数等于这次施法检定成功数，范围内的目标可以用反射豁免抵消伤害。范围中的生物每因此法术受到1点伤害都会沿你与他的连线后退1米。若你以此种方式使用，则法术的持续时间立即结束。

天使之赐福
**类别：**灵性

**等级：**D

**能耗：**1点

**成份：**言语，姿势

**动作：**移动

**射程：**智力*1米

**目标：**一个生物

**持续：**成功数*1轮

**对抗：**无

你可以召唤天使的力量加持于目标身上。

你必须在购买时指定一个属性。由你选择，目标生物在该属性检定上获得4DP机运加值，无法与同名法术的效果相叠加。

你同时只能给一个角色加天赐。

**增幅：**D级以上的每个施法者等级，你可以额外支付2点魔力，使该法术带来的机运加值增加1点。

**研发：**法术推演

**研发：**每消耗2xp，额外指定一个属性获得加值

天使之泪
**类别：**物质

**等级：**D

**能耗：**1点

**成分：**言语，姿势，法器，材料

**动作：**1小时；见描述

**射程：**接触

**目标：**接触的一瓶纯水

**持续：**立即

**对抗：**强韧（物品）

以自身为媒介，将神圣的能量引导入绝对纯净的水中，就可以制造出这种被称为天使之泪的圣水。

这一炼造过程需要1小时的持续工作，并消耗法术材料。在施展这道法术后，每十分钟你都需要进行一次施法检定，这是难度为10的延长动作。若一小时后尚未取得足够多的成功数，则炼制失败。如果成功，圣水就被制造出来。此时再进行一次施法检定，决定圣水的效力。

若将其保存在瓶中，它不会挥发和变质，可以永久的保存下去。

一整瓶圣水可以作为一件0B的轻投掷武器使用，以接触攻击命中生物时不造成通常的伤害，而是使瓶中的圣水溅出至5米内的所有生物。圣水对非黑暗生物不会产生任何效果；然而，黑暗生物一旦沾上圣水，就会受到如同制造成功数的伤害，这些伤害属于纯粹的正能量。被命中的黑暗生物可以进行强韧检定来对抗这个伤害，每个成功数可以抵消1点，但承受如同威力值的神圣减值。

圣水也可以以一个移动动作洒在武器或防具上，这个用法被称为祝圣。一把祝圣武器将获得[光明]特性，并额外增加威力值的破魔，而一件祝圣防具会获得DR/黑暗和负能量抗力，数量相当于威力值的一半。这种使用方式可以持续成功数*1轮。

**材料：**1毫升的净水，不得掺入任何杂质。你可以从主神处以1分/10毫升的价格兑换到这种液体。

**研发：**法术升阶，法术推演

魔法射手
**类别：**能量

**等级：**D

**能耗：**1点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**智力*威力值*0.5米

**效果：**一支或数支能量箭（增幅后）

**持续：**立即

**对抗：**无

你可以凝聚自然界中与自身魔力凝练而成的元素，使其在你的身边成形，在你的指令下向目标飞射而出。

施展法术时，你必须在灼热，寒冷，电击，腐蚀中选择一种能量做为伤害类型。或者，你也可以使用穿刺（物理）伤害作为伤害类型。

你以施法检定进行一次远程攻击，向目标射出一支能量箭。这次施法攻击检定中，你额外获得等于威力值的法强。由于击发的速度极快，因此有着等于威力值*2的高速优势。

**增幅：**你可以额外支付2点魔力，使魔法射手的速射等级提升1级（单发射击→短点射→长点射→连射→火力压制）。法术等级每提高1级可再增幅1次（依旧受到增幅上限影响）。

**研发：**法术升阶，法术推演

**研发：**为这道法术投入D+500或等量经验，你可以利用该法术的集束性开发出它的另一种用法。

作为施法的一部分，你将魔法射手缠绕在自己的近战武器或天生武器上，将原本要进行的施法远程攻击改为以该武器发动一次近战攻击，但是射程改为“接触”。这次攻击中的武器伤害获得额外的加值，其数值等于本法术提供的额外法术强度，并能获得对应的高速优势，造成的伤害中不超过武器伤害的部分可以转为能量箭所造成的伤害类型。以这种方式使用该法术时依旧能进行增幅，但不会提高速射等级。你可以通过后续的拓展研究强化这种用法：

法术等级达到C级时，你可以额外投入CC+1500或等量经验，使你能发动两次攻击而不是一次，但施法动作需要从“标准动作”提升至“整轮动作”。

法术等级达到B级时，你可以额外投入C+500或等量经验，使你能发动三次攻击而不是两次，并且不再需要提升施法动作。

变巨术
**类别：**生命

**等级：**D

**能耗：**1点

**成分：**言语，姿势

**动作：**整轮

**射程：**接触

**效果：**一个生物

**持续：**十分钟

**对抗：**无

魔法的力量使目标的体格、衣物和武器变大，从而获得和巨人角斗的力量。

法师的咒语使目标体积额外上升5点，这种体型变化不会改变目标的生命值，且会目标在攻击判定上承受2dp减值。

除去体积变化原本的收益外，目标还可在力量判定上额外获得1DP和3个附加成功。

**增幅：**施法者等级到达A级时，额外支付3点魔力，该法术提供的力量判定改为3DP和3个附加成功。

**研发：**法术推演

电爪
**类别：**能量

**等级：**D

**能耗：**1点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**接触

**目标：**接触到的生物或物体

**持续：**立即

**对抗：**无

闪电从你的手中迸发而出，为你试图触碰的敌人带来冲击。

进行一次肉搏攻击，这次攻击造成电击伤害而非一般的物理伤害，且攻击检定的关键属性可以以你的施法关键属性进行替代，这次攻击的武器伤害值所使用的也并非天生武器的武器伤害，而是你的法术强度（因此每4点法强带来的是破魔而非威猛）。这次攻击检定具有+1附加成功的增强加值；若敌人穿戴金属盔甲，或身体有部分由金属构成（比如金属义体），则这次攻击检定还能再+3DP。

**增幅：**每额外支付1点魔力，这次攻击+1DP能量加值

**研发：**法术升阶，法术推演

C级：这次攻击可视作接触攻击。特殊的，该升阶不会影响能耗。

魔化武器
**类别：**能量

**等级：**D

**能耗：**1点

**成分：**言语，姿势，法器

**动作：**标准

**射程：**接触

**目标：**触及内的一把白刃武器

**对抗：**无

**持续：**施法成功数*1轮

随着一声咒语，戒指上的红宝石泛起红色的灵光，然后你用戒指划过剑身，剑刃上便立即燃烧起橙红色的火焰，但这火焰却丝毫没有灼烧你握剑的手。

施法时选择一种能量类型（灼热、冻寒、电击），根据你所选择的类型，该法术的外观效果为剑刃上燃烧的烈焰/飘零的雪花/闪烁的电光，灵光颜色也随之改变。

在持续时间内，该武器获得【魔法】特性；使用其进行攻击时，具有+3DP的能量加值（若已有【魔法】特性，则再+1DP），并附带2点能量伤害（均为你所选择的类型）。

你同时只能令一把武器获得此效果。

**法器：**你的手上需要佩戴一枚价值至少5点的红宝石/海蓝宝石/碧玺戒指（不占据装备位），由你选择的能量类型决定

**增幅：**每额外支付2点魔力，该武器的武器伤害就+1L。

**研发：**法术升阶，法术推演

C级：攻击检定加成改为“你可以将这次施法检定的成功数的一半作为DP能量加值加在这次攻击检定上”。

B级：该法术的施展动作改为迅捷动作，该武器现在可以正常伤害到灵体。

混沌晶壁
**类别：**能量

**等级：**DD

**能耗：**2点

**成分：**言语，姿势，法器

**动作：**标准

**射程：**个人

**范围：**自身

**持续：**成功数*1轮；见描述

**对抗：**无

围绕施术者，出现水晶般的透明防壁，法阵和咒字在上面显现。这些防壁不会阻碍你的任何行动，但是可以自动抵挡攻击。你在念诵的时候必须将魔导书打开置于手上，并进行施法检定以决定效果的强弱。

你获得了威力值的掩蔽防御加值，并在对所有范围效果的对抗判定上获得同一加值，这视为掩蔽效果。同时防壁为你提供了法术等级的能量抗力，可以吸收除腐蚀效果之外的所有种类能量伤害。晶壁可以转化利用它吸收的能量，每吸收6能量伤害，你可以将晶壁的持续时间增加1轮。

你可以支付1点意志，以反射动作张开混沌晶壁，若如此做，该法术的基础效果减半。

**增幅：**每额外支付3点魔力，选择该法术的掩蔽效果或能量抗力增加1点。

**研发：**法术升阶，法术推演

法术等级达到B级时，混沌晶壁的范围加上相距不超过10米的一个生物/3成功数。
