# 5.A级通用魔法

神智之蚀
**类别：**精神

**等级：**A

**花费：**7点

**成分：**言语，姿势

**射程：**智力*20米

**动作：**标准

**范围：**半径30米球形扩散区域

**持续：**立即

**对抗：**见描述

你将你的精神力放大、放大、再放大，直到其凌驾与一切之上。你的意志形成风暴，摧毁被席卷的一切生物，但对非生物毫发无伤。无需进行施法判定，若是受影响者的智力低于你的智力，则每点差值会对其造成1点无法吸收减免的严重伤害。这是纯粹的精神伤害，对没有心智的存在无效，对智力高于你的存在无效。另外，若是对方所受的伤害低于你在智力上的附加成功数，则还会额外失去等于所受伤害X3的能量或等于所受伤害值的意志，由你选择。这是一个影响心灵的效果，若对方可以免疫影响心灵的负面效果，则此法术的效果降低为造成可减免的严重伤害（或不可减免的冲击伤害，如果你愿意），并且不会导致失去能量/意志。

**特殊：**若施法者同时拥有精神力，则他也可以消耗精神力来使用这道法术。

**增幅：**每额外支付3点魔力，在判断法术带来的效果时，你的智力视为比原先高1点。这种提升不受属性上限的制约，并且可以带来新的附加成功。

**研发：**法术推演

四天圣精奉还
**类别：**力场

**等级：**A

**花费：**7点

**成分：**言语，姿势

**动作：**反射

**射程：**个人

**目标：**自身

**持续：**智力上的附加成功数*1轮（可解消）

**对抗：**无

这是用法术模拟同名的兽魔术，虽然没有原版那样强悍到接近绝对无敌的防御力，但依然堪称最为坚固的魔法防御体系之一。

在使用这个法术之后，围绕你的身体，出现完美的正三棱椎力场护盾，完全将你包裹其中。护盾的大小会随着你的体型调整，如果你移动，护盾也会跟着移动。它是近乎透明的力场，只发出极微弱的光芒。

在护盾生效时，以你为目标的任何不高于法术等级的射线（无论是否是超自然性质的还是物理性质的）都会被自动偏转、弹开，对以你为目标的法术或者超自然能力，在对抗判定时你获得等同于施法者等级的附加成功。

此外，你免疫法术等级及以下的法术造成的负面效果。每轮一次，你免疫由魔力推动的、造成能量伤害的攻击，这是一个A级、命运来源的无敌效果。你受到物理攻击时提升等同于威力值的偏斜防御。

但与此同时，它也会略微阻碍你自己的法术。在结界成效期间，你所有对结界外的目标施展的法术，也会在DP上受到等同于施法者等级的减值。

**研发：**法术升阶，法术推演

心灵屏障
**类别：**精神

**等级：**A

**花费：**7点

**成分：**语言，姿势，材料

**动作：**十分钟

**射程：**个人

**目标：**自身

**持续：**24小时

**对抗：**无

使用者需要在地上用银粉画出精细的法阵，然后高声吟唱咒语，施展这个法术。法阵会化为银色的流光，从地面上升起，然后像蛛网一样包裹住你的身体，最后融入你的体内，在额头上出现一个微小而精细的银色法阵，它在完全无光的环境下会应和着你的心跳，发出呼吸般的淡淡光芒。在有人对你施展影响精神的法术时，这个法印会微微发热。

在法术生效的时间内，所有不超过法术等级的能侦测、影响、感知思想或情绪的魔法或有相同功能的装置，都无法对你发生作用。此法术不仅能阻绝所有影响心灵的魔法和效果，也能防止预言法术或预言效果的侦测。若受术者处在大范围探知法术的影响区域中，虽然该探知法术仍然会起作用，但却无法侦测到心灵屏障的受术者。如果是针对受术者而来的探知法术，则完全不会有效。在判断中，你免疫不高于法术等级+2（A级免疫SS级、S级免疫SSS级……以此类推）级的获知类效果，以及等同于法术等级的、心灵来源的效果。

**材料：**用于刻画法阵的银色粉末。

**研发：**法术升阶，法术推演

断罪之剑
**类别：**能量

**花费：**7点魔力

**成分：**语言，姿势

**动作：**标准

**射程：**个人

**目标：**自身

**持续：**成功数*1分钟

**对抗：**无

这是那些喜欢以“魔战士”的身份投身战斗的施法者发明的法术，以纯粹的魔力混合自己的意志而创造的魔力之刃。断罪之剑的外形非常简朴，只是一道从你手上向外延伸的白色或淡金色光刃，但是它的威力十分巨大，并且每个使用者都可以依自己的个人特质而发展出特殊的功能。

你的手上延伸出一道剑形光束，它视为剑或其他任何你在“白刃”上拥有类别的武器，在你施法时决定。它的伤害值为你魔法专业的等级，并且攻击中附带你学识上的附加成功。它具有魔法武器和幽冥特性，并且具有你智力值三分之一的破甲值与破魔值。你在用断罪之剑攻击时，会获得相当于你施法判定成功数的表现加值，与其他来源的表现加值叠加。

如果施展时花费3意志，可以用迅捷动作施展。

**研发：**法术推演

**研发：**断罪之剑会依使用者的不同而不同。若玩家表现合理，可以支付一定的经验值以获得下面的能力。不同种类的能力效果叠加，这些加值都是增强加值，但与断罪之剑的基本数值叠加。

7经验：断罪之剑从你的血统中获得力量。依你的血统不同，你的断罪之剑获得了不同的特性：

血族：黑暗武器，对活物增加2附加成功。

狼人：断罪之剑每击命中后造成的伤害至少2点成为恶性，狼人可以在狼形态下使用此法术和使用断罪之剑，效果附加于爪击之上。

七夜：对黑暗生物造成的伤害中，至少4点成为恶性。

羽人：可以将断罪之剑转化为断罪之箭，并且用任何弓发射出去。断罪之剑的伤害值和好处与弓叠加。射击后，在下一轮开始前，羽人手上出现新的断罪之箭，直到法术持续时间结束。

亚斯加德：光明武器，敌人的体型每比自己大1，就＋1DP，上限为10。

纯粹的人类：所有具有超自然血统者被你攻击时，你附带3个附加成功。

圣宝石人：魔力更加精粹，忽略6点物理护甲或格挡加值的防御。

ST可以自行定制其他合理的特性。

9经验：断罪之剑从你的本质中获得力量。依你的恶德不同，你的断罪之剑获得了不同的特性。

嫉妒：+2破甲，+2破魔，并对格档者造成额外+1附加成功。

贪婪：面对不着甲的对手时你获得+4DP和+1附加成功。

愤怒：你可在攻击时可以-4防御、+8DP，这与类似效果叠加。

暴食：你造成的伤害中3点成为恶性伤害。

情欲：被你伤害的生物意志判定-2DP，每次伤害叠加，但不会减到一半以下。

骄傲：你的攻击-6DP、+3附加成功。

懒惰：你可以如同使用枪械一般瞄准攻击。替换一般的瞄准规则，你每瞄准一轮，+2DP。

黑山羊的拥抱
**类别：**生命/灵性

**花费：**7点魔力

**成分：**语言，姿势

**动作：**整轮

**射程：**接触

**目标：**一个自愿接受的目标

**持续：**立即

**对抗：**意志

此咒文可召唤最原始而纯净的生命能量来治疗身体的残缺，然而某些存在所认为的原始生命形式，和人类的观点似乎有些不尽相同，也未必适合。

施法者以智力+学识+专业：魔法进行判定，并为施法目标治疗等同成功数点严重伤害，治疗恶性伤害需要两倍的成功数。

然而目标必须立刻进行意志检定，难度等同于被治疗的点数，每失败一点就会因身体组织异变而受到一点恶性伤害。

可选变体：

若因此治疗而死亡，目标的尸体上会诞生出一个不可名状的疯狂怪物

**研发：**法术推演

**研发：**施法者掌握的每个法术等级都可以使其额外支付1点魔力，使被治疗者的意志检定难度降低1点。

霜降之咒
**类别：**能量

**花费：**7点魔力

**成分：**言语，姿势，材料

**动作：**整轮启动和维持，见描述

**射程：**见详述

**范围：**见详述

**持续：**特殊，见描述

**对抗：**见描述

***我在夜里升入天空，将冰块掷入云朵。

让这异常的寒冬遍布大地，摧毁所有的庄稼，恐惧我的威力吧！这就是女巫对你们的诅咒。***
效果：

使用这个法术需要以下三个条件

第一，你需要具备飞行能力

第二，此时的天空上需要具备云朵

第三，此时的时间处于黑夜

以一个整轮动作启动并维持。首先，你需要飞行至云层所在之处，这个过程中，你可以在飞行时增加640米移动速度。

接着，当你飞至云层所在之处后，你可以以一个整轮动作，将冰块（施法材料）投掷进云中，以你所掷中之云为起点，锥形的寒霜风暴会立刻开始朝着地面涌动。

这是一次重投掷攻击（力量+运动：重投掷），但你可以使用施法骰代替上述投掷攻击来进行这一次攻击鉴定；在云朵下方、射程为你无减值射程的90°锥形范围内的所有单位（不分敌我）以强韧豁免；这次攻击不造成伤害，取而代之的是你对豁免失败的角色造成等同于胜出数的冻结异常点数（以标准方式豁免）。被影响的单位在这两次豁免中皆需承受-7DP的冻寒能量减值。

此外，这次攻击中，在和敌人强韧豁免对抗前，你可以自身鉴定成功数和24点成功数之间取优。

在判断这次投掷攻击的射程时，与通常的投掷攻击一致，其基础射程为10米；但你可以你的施法主属性代替力量来决定这次投掷攻击的射程上限；且你这次攻击的基础射程会额外增加1280米。

寒霜的力量无法穿透地表。若这次攻击的影响范围足以从云到达地面，则可以【以云的正下方为圆心，半径为云到地面的高度米】，来计算地面受到影响的区域。若射程无法到达地面，那么寒霜的力量会衰退为一场正常的小型降雪所造成的影响（画风能力），不会造成异常点数或是伤害。

在第一次降下寒霜风暴之后的每个回合，你都可以以整轮动作再降下一次寒霜风暴。最多持续10轮。

***备注：现实中，云层高度分为低层云、中层云和高层云。低层云大约是2000米以下（可能产生雷阵雨天气）；中层云大约是2000米到8000米（可能产生降水）；高层云大约是8000米到13000米。

**增幅：**每额外支付1点魔力，被影响的单位在豁免中需承受的减值就再多1DP。

**材料：**一块小型冰块

**对抗：**法术升阶，法术推演

法术等级达到S级时，使用法术时取消“必须具备云朵以及黑夜”的限制。你可以在任意时间凭空唤来云朵，对下方目标造成影响。同时，法术所增加的飞行速度和基础射程，分别变为额外增加2400米移动速度和4800米基础射程。并且这次施法攻击具有8加骰，且攻击鉴定结果改为和33点成功数之间取优。
