# 6.S级通用魔法

九极星神变
**类别：**能量

**等级：**S

**花费：**9点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**智力*50米

**目标：**一个生物

**持续：**专注+3轮

**对抗：**见描述

借助星辰之力，封锁别人的动作。施展这个法术必须在室外进行，且与天空之间有不被阻挡的直线路径，这由ST酌情判断。

施展这个法术时，如果在夜晚，可以看到天空最明亮的九颗星辰骤然间明亮百倍，射下九道星光，贯穿对方的身躯，封锁目标的行动。

进行一次施法检定，并额外获得威力值的附加成功数，对抗对方的强韧或意志之高者。如果对方豁免失败，则在法术结束前，会陷入定身状态，无法动弹，失去所有在防御上的闪避加值和洞察加值，且全部的能量都会被锁死，无法使用任何需要使用能量的技能，只有精神力可以正常使用。之前使用过的，利用能量的技能，如果需要维持，则会立即中止（比如金钟罩和乙太不灭体）。

这是一个如同法术等级、时空来源的效果。由于这个法术并不是影响精神的效果，所以免疫精神的能力对它不起作用，免疫定身，麻痹和震慑的能力也无法对它起效。它可以对构装体和机械物体起作用。

施法判定调整：

　　・白天：-5DP

　　・夜晚：+0DP

　　・浓厚云层：-3DP

　　・标准云层：+0DP

　　・万里无云：+3DP

　　・宇宙空间：+10DP

**研发：**法术升阶，法术推演

星光破坏炮
**类别：**能量

**等级：**S

**花费：**9点

**成分：**言语，姿势

**动作：**整轮

**射程：**智力*50米

**范围：**横截面为直径智力*2米圆形的线状

**持续：**立即

**对抗：**见描述

这道法术的发明人是次元管理局最具破坏力的成员，衔阶一等空尉，因为具有包括这道法术在内的一系列大杀伤力法术的大规模使用记录，因此被人称为“白色恶魔”。这道法术是她九岁时为了对抗强敌所发明的，以不可思议的方式利用被使用过之后回归于存在本源性质的魔力，并将它用于强化本来就已经很强大的破坏力。发射时，曾被使用者使用而回归于虚空的魔法能量会在空中重新汇集起来，并化作光束回归于法器的发射口中，远看就如万道星光汇聚，美丽无比。由于星光破坏炮威力巨大且恶名在外，与次元管理局有关的人看到星光华彩的异象就会展开移动法术远遁万里。

你花费整轮时间诵咒并汇集魔力，然后放射出巨大的魔力冲击束，充斥整个法术范围，对里面的一切存在造成伤害，数值为9＋你的学识等级＋学识附加成功数，并且你在这一场景中曾经使用过的每2点魔力都会增加1点额外伤害。范围内的生物可以用敏捷或感知中的较低者＋运动（反射）对抗你的施法判定，他若胜出，每胜出1点便可抵消1点伤害；反之，法术对他而言忽视任何伤害减免、伤害吸收、能量抗力。星光破坏炮的伤害值可以完全作用于虚体和灵体。

你可以设定星光破坏炮为非杀伤模式，在这一模式下它不会破坏物品，并且被打中的生物不会死亡。

**研发：**法术推演

**研发：**若玩家表现合理，可以投入A+4000升级到EX模式。在EX模式下，玩家可以花2轮施法，额外多支付9魔力，并多造成9伤害，并改为因他在这一场景中曾经使用过的每1点魔力而增加1点额外伤害。另外，若EX模式的星光破坏炮作用范围与任何结界的范围接触或重叠（包括结界法术和一般意义上的结界），该结界的制造者与你对抗施法判定（或他使用其他的施展判定），若你胜出且胜出的成功数数量高于结界等级（D为1，S为9），该结界被消灭。

熔岩大地
**类别：**物质

**等级：**S

**花费：**15点

**成分：**言语，姿势

**动作：**整轮动作

**目标：**地面、地下（范围半径内）以及离地不超过一米的所有单位

**范围：**以施法者为中心，施法者的(智力属性+学识技能+魔法专业)x50+2260米半径的范围

**持续：**1小时

**对抗：**反射或强韧取高

咒语的力量将大地撕裂，法师的手势引导着岩浆吞没了整只军队。

此魔法改变物质构成，使地表转化为熔岩的世界。施法者需要用手接触地面，并进行一次施法检定，此魔法会在施法完成后的下一轮，在施法者的行动开始时生效。

魔法生效后，受到此魔法影响的所有单位都会在其回合开始时受到30L或施法成功数取高的灼热伤害，受术者可以选择使用反射或强韧豁免；受到伤害的角色还需同时承受等量的剧痛和纠缠点数，以正常方式豁免。

此魔法被视为S级环境来源的能力，其伤害可通过免疫环境伤害的效果来避免。

施法者也可让自身以及他可以定位的目标不被此魔法转换的熔岩所伤 。

特殊的，此法术效果能视为具备6点破甲值一般忽略硬度值、防御等等，且可如同具备【超级贯穿】一般对全掩蔽后的目标造成影响。

同一时间内，施法者只能使一片区域的大地转换为熔岩；若上一次施法的效果还未结束，重复施法会替换上一次施法结果。

**研发：**法术推演
