# “美人鱼”（SCP-327-主神美化强化版）

美人鱼（SCP-327调整版）

C+1200

本质：特异

描述：

SCP-327是SCP基金会世界观下的一个已收容项目。

该项目为一具类似于海牛目，尤其是西印度海牛（学名：Trichechus manatus//）的雌性哺乳动物样本，其余异常之处建议查阅附录“SCP-327”。

出于民主，文明，和谐，自由，敬业，诚信和友善的需要，“我们”略微修改了她的样本参数，然后将它加入到了血统资源库中。

May you find your worth in the waking world.

技能树：未确认生物技能树

特殊：一次性血统

特性：未确认生物（人鱼），自我保护（美人鱼），深海恐惧

未确认生物（人鱼）：

人鱼很显然不是人类，所以你失去了基因锁。

你的种族变更为未确认生物（人鱼），并免疫水压带来的伤害。

你可以听到超声波和次声波，并获得4级深海生物通用语。这是一种正常人类听域以外的规律声波，并且仅能在和你同族的交流发挥出最大作用。

你可以使用深海生物通用语和其他海洋动物交流，但对它们来说这种语言没有文字，因此视为1级，并且你们只能通过“听”和“说”来交流。

【备注：如果ST有意向，浅海动物和淡水动物可能听不懂深海方言。】

你的肤色变得白皙，但皮肤表面会生出一层细密的半透明鱼鳞，并且你的肉质会变得非常鲜美。

你的双眼长出了一对瞬膜（即第三层眼睑），你的瞬膜是透明的，因此你可以在水下如常视物，并且在湿润眼球时不需要闭上眼睛（上下眼睑）。

你的耳廓被拉长变形成类似鱼鳍的外观，并且拥有了一对可以闭合的耳屏——闭合耳屏并不会阻挡住声音的传播，仅仅是为了防止在水下活动时中耳进水。

你的下颌与颈部连接的地方长出了鳃（不要问原理），它们很不起眼并且左右各有三瓣。这使你可以在水中正常呼吸，并且由于人类的呼吸器官并没有消失，因此你在岸上也不会缺氧。

你的指间长出连接五指的皮膜（即蹼），手臂外侧至肘部长出对称的棘鳍（展开和收起都是自由动作），你的腰部以下变成了一条尾巴，双脚变成了类似于鲸目生物的宽大扁平的尾鳍。你因此可以在水中以良好的机动性“飞行”，速度为你的基础速度。但当你的身体无法活动时，你也将无法在水中“飞行”。

由于双腿变成了尾巴，你无法再进行任何需要“双腿”才能做到的事情（例如行走和学习需要“腿”的招式）。当身处陆地时，只要下半身还是鱼尾，你就永远被视为倒地状态。

自我保护（美人鱼）：

对于海洋生物来说你非常危险，但对于类人生物来说你非常美丽，你的相貌提高至4。

你的牙齿变成类似于鲨鱼的三角利齿，指尖也长出尖锐的利爪：

·你获得了天生武器-牙，武器伤害为1L，造成穿刺伤害，并获得1级对应专业（上限1级）；

·你获得了天生武器-爪，武器伤害为1L，造成挥砍伤害，并获得1级对应专业（上限1级）；

·你获得了天生武器-棘鳍（位于双臂），武器伤害为1L，造成挥砍伤害，并获得1级对应专业（上限1级），可以当做短刀或短剑使用。

你的皮肤表面会不断分泌出一种油脂，这可以有效保湿并防止你的身体沾上污渍。除此以外这油脂还是一种很好的燃料，制成灯油或香烛可以燃烧千年不灭，但不会为你带来任何其他好处。

出于和谐和美观的需要，你自腹部以下（尾部上方）开始，原本细小的鱼鳞逐渐变大，颜色也从半透明变成任意一种你喜欢的颜色（选择后不可更改），它们会完美的遮住你的隐私部位和整条尾巴。同样的，这也不会为你带来任何其他好处。

深海恐惧：

你的声音听起来令人非常不快，并会导致动物持续出现类似于幽闭恐惧症、对水和水栖动物的厌恶感以及偶尔出现的溺水感的影响。

该效果对所有活着的动物都会生效（对，你可以让鱼觉得自己溺水了，但是没法儿让一个亡灵也这么觉得）。

你在所有针对自然本质的动物进行的，需要使用言语的社交行动上都会受到8DP减值（如果使用其他物品代替你进行发声，则不会受到这个减值）。

当你发声时，以你为中心，10米以内的所有活物需要进行一次DC=6的意志判定，未通过的单位会获得2点不可豁免的[恐惧]点数。当进入战斗场景时，这个效果每轮只生效一次。

当你使用模拟的声音进行发声时，[深海恐惧]特性将暂时失效。

未确认生物技能树：

【形变】

深海：

价格：D+500

描述：

你获得灵感视觉。

你现在可以如常攻击灵体，但不视为拥有【幽冥】效果。

现在，[深海恐惧]对所有生物都起效了。

拟态-陆行：

价格：500

描述：

你可以花费5分钟进行一次变形，将鱼尾分裂，变化出人类的下肢方便你在陆地行动。

这真的非常痛，因此在变形结束后你会获得[自身耐力值/2]的剧痛点数，不可豁免。

解除变形同样需要5分钟，但你必须身处于水中（至少下半身在水里），否则解除变形后会获得[自身耐力值/2]疲乏点数。

在战斗场景中变形或解除变形均需要五轮，并且你在变形过程中视为无助。

这双柔弱的腿仅能满足于行走需要，你在需要用到腿的生理系技能检定中失去一半的成功数，并且你仍然无法学习任何需要用到人类的双腿的招式。

特殊的，因本能力获得的异常点数将在一次短休息后清空。

拟态-变形：

价格：500

前提：拟态-陆行

疼着疼着就习惯了，当你变形和解除变形时，不再会获得异常点数。

变着变着就熟练了，变形和解除变形现在只需要1分钟（战斗场景中需要花费一个自由动作）。

走着走着就会跑了，你在生理系技能检定中不再因本能力失去成功数，你现在可以学习并使用需要用到双腿的招式了。

装着装着就会演了，当你变形时，可以隐藏你身上所有“不像人”的肢体器官（例如鱼鳍和鳞片什么的），但是当别人和你进行肢体接触（例如触摸皮肤）时，仍会察觉到触感不对。

逐浪Ⅰ：

价格：D+500

描述：

你在水中的移动速度额外增加30米。

这是一种分开水流的能力，因此在你任何形态时都起效。

本能力可以重复购买3次，效果叠加。

逐浪Ⅱ：

价格：C+1000

前提：逐浪Ⅰ

描述：

你在水中的移动速度额外增加50米。

这是一种分开水流的能力，因此在你任何形态时都起效。

本能力可以重复购买3次，效果叠加。

逐浪Ⅲ：

价格：B+2000

前提：逐浪Ⅱ

描述：

你在水中的移动速度额外增加200米。

这是一种分开水流的能力，因此在你任何形态时都起效。

本能力可以重复购买3次，效果叠加。

逐浪Ⅳ：

价格：A+4000

前提：逐浪Ⅲ

描述：

你在水中的移动速度额外增加800米。

这是一种分开水流的能力，因此在你任何形态时都起效。

本能力可以重复购买3次，效果叠加。

海狩Ⅰ：

价格：D+500

描述：你获得黑暗视觉，并且你的天生武器伤害增加3L。

海狩Ⅱ：

价格：C+1250

前提：海狩Ⅰ

描述：你的天生武器伤害再增加4L，获得9加骰。

海狩Ⅲ：

价格：B+2500

前提：海狩Ⅱ

描述：你的天生武器伤害再增加8L，获得8加骰。

海狩Ⅳ：

价格：A+5000

前提：海狩Ⅲ

描述：你的天生武器伤害再增加16L。每轮一次，你可以用天生武器额外发动一次不能附带任何招式的攻击，这次攻击不消耗动作。

【鸣音】

下文中所有赋予异常点数的能力均不会对你自己以及与你同一种族的生物生效。

万物之音：

价格：D+500

描述：

你现在无需检定就可以完美模拟任何声音（包括虫鸣/鸟啼/语音/风吹/音乐/无序杂音），但是请注意，你只是可以模拟，并不代表你能够理解和明白这些声音（或者语言）表达的意思。

当你使用模拟的声音发声时，[深海恐惧]特性将不会生效。

涓流鸣音：

价格：D+500

描述：你将声音束成一线。

以一个标准动作，投骰【风度+表达（吟唱）】进行攻击，对[操控]米内一条直线上的所有单位造成严重音波伤害。

若你已经习得[深海]，那么这束音波同样可以攻击灵体。

暗流鸣音：

价格：DD+750

前提：涓流鸣音

描述：暗潮汹涌。

你在使用[涓流鸣音]时，能如同接触攻击般忽略目标的盔甲及天生防御。

深海鸣音：

价格：D+500

描述：你的声音唤醒了人们对大海的敬畏。

指定[风度]米内的任意一个单位，消耗一个标准动作，投骰【风度+表达（专业：吟唱）】进行攻击，本次攻击不造成伤害,而是造成等于成功数的[麻痹]点数，以标准形式豁免。

使用本能力时，你必须用原始声音发声（说话、尖叫、唱歌等都可以，反正都是用吟唱专业……）。

若你已经习得[深海]，那么你的声音同样可以影响灵体。

幽海鸣音：

价格：D+500

前提：深海鸣音。

描述：你的声音唤醒了人们对深海的恐慌。

你在使用[深海鸣音]时，可以对[操控]米内一条直线上的所有单位进行攻击，赋予的异常点数可以改为[晕眩]或[恐惧]，现在你由此造成的异常点数都可以使目标进入严重状态。

深渊鸣音：

价格：DD+1000

前提：深海鸣音

描述：你对自己的声音已经操控自如，你的声音如同██的低语，让人心智迷乱。

你在使用[深海鸣音]时，所能造成的异常状态点数种类可以改为任意一种抵抗关键属性含耐力或决心的异常状态。

若你已习得[幽海鸣音]，则你在使用[深海鸣音]时，可以将范围效果改为只对[风度]米内最多[操控]个单位起效，未被影响的单位只能看到你张口，但听不到声音。

起源鸣音：

价格：S+10000

描述：你的低鸣唤醒了那些沉眠的基本因子，催促着它们为了进化而疯狂的分裂。

标准动作启动，之后每轮用一个标准动作维持。

范围是以你为中心，[风度附加成功*0.5]公里半径的球形。

你需要骰一个【风度+表达（吟唱）】，在范围内的人每轮都需要以此为DC进行一次强韧判定，每次失败都会受到以下效果的影响：

·会受到[自身耐力附加成功*3]点严重伤害（至少为3），仅全伤害吸收可以减免此伤害。对没有耐力值的单位直接造成3点伤害。

·拥有的快速医疗能力失效一轮，改为对自己造成等量伤害（由此造成的伤害每轮最多为10点），仅全伤害吸收可以减免此伤害。对没有快速医疗的单位直接造成10点伤害。

范围内如果有自然环境（森林、草原、河、湖、海等，包括绿化十分优秀或河流特别多的城市，由st判定），则树木疯长，水体藻华，全部视为困难地形，并会为判定失败的单位额外附加以下效果：

·受到[判定失败]点[晕眩]点数，标准形式豁免。对没有身体的单位无效。

·受到等同于[自身生理属性之和/3]的毒素伤害（至少为2）。对没有生理属性的单位无效。

【备注：高空并不会受到附加效果的影响，如果是在森林区域，只要离最高的植物超过[操控]米高度，就不会受到影响；如果是在水体，那么同理离开水面[操控]米高度即可。】

【备注：以上效果全都是S级毒素来源效果。】

附录：

项目编号：SCP-327

项目等级：Euclid

特殊收容措施：SCP-327被收容在位于SITE-██内的一间40m×40m×10m的盐水柜中。水柜每周清理一次，或者在发生一次藻华后立刻清理。水柜的四壁是隔音的。所有接触SCP-327或者进入遏制措施内未直接接触SCP-327的员工都应当戴上隔音耳机。任何受到SCP-327影响的一个将会被调离现在的岗位，直到其身上的影响被救护人员清除。

SCP-327每天被以15kg的生菜和其它各种蔬菜喂养，并伴以营养补充。

现已批准由Amberly和Waston两位博士每天花两小时教SCP-327英语。

描述：SCP-327是一具类似于海牛目，尤其是西印度海牛（学名：Trichechus manatus//）的雌性哺乳动物样本，约2.8m，450kg重，估计在25至30岁之间。项目带有反常的肢体特征：项目的鳍足带有明显的手指和一个能够反向运动的拇指，并具有类似于人类的头盖骨和面部特征。

SCP-327在回收前5～10年前曾遭到过一艘轮船螺旋桨的打击，头部和背部的大量疤痕和头部重度创伤的痕迹印证了这一点。

SCP-327具有智力，并能用英语说一些简单的句子，但说起来非常吃力，在发音和理解概念方面都是如此。

SCP-327的主要异常基于它的发声，这些声音类似于鲸类动物。听起来令人非常不快，并会导致人类持续出现严重的幻视与幻听。那些影响被报告为幽闭恐惧症、对水和水栖动物的厌恶感以及偶尔出现的溺水感。其它哺乳动物也会体会到相同的影响。

在发声期间，SCP-327所在位置约一公里范围内的海藻和浮游生物将会以难以置信的速度繁殖：藻华将会在此范围内制造出相当大的氧气消耗和神经毒素水平，并导致了当地鱼类和软体动物的群体死亡。海藻本身并无异常性质，SCP-327免疫于它的发声所产生的全部影响。

由于项目没有能力充分表达信息，对SCP-327的采访只显示了关于其起源的很少的细节。SCP-327已经暗示了生活在墨西哥湾和加勒比海的其它标本的存在：然而，并没有关于类似于项目描述的异常被报告。

附录-01：回收日志：SCP-327于2008年8月在发生在██、佛罗里达的市民中的一系列无法解释的精神病和在这些区域中的无法解释的噪音后被回收。在这些地区被报道了“‘突变海牛’被热带风暴Fay冲上海岸”后，基金会特工对此地进行了调查，并对当地居民进行了记忆清除，成功回收个体。
