# 吸血鬼血统

价格：B+2900

介绍：

你背负着诅咒而生，生活在黑夜之下。

你吸食人血以维持不朽生命，以及支配黑夜的恐怖力量。

作为代价――

太阳的光辉是你永恒的天敌，而活水的阻隔是你不可跨越的禁忌。

大蒜的气味会使你陷入反胃。

镜子无法映射出你的倒影，接触它会使你震慑状态。

十字架、圣水等其他圣物，则可让你进入惊惧。

通常，你也无法在没有主人的邀请下进入别人的房子内。

效果：

作为背负诅咒者，你不再被视为人类，而是作为【黑暗生物】【不死生物】存在（具备生物分类中的不死生物特性）。和普通不死生物不同的是，你仍然需要饮食，维持你生命活动的食物为血液。如果你未曾按饮食的周期摄入血液，则你并不会因饥渴而死，而是陷入长眠，直到某个拥有血液的活物出现在你的敏感范围内。

同时，你获得以下好处：

-你再也不受衰老和年龄束缚，获得了永远的青春和生命，这意味着你会免疫S级衰老效果。

-你具备不死之身，不被凡人伤害，这意味着你在受到攻击的判断中具有类似【虚体】的特性，不会被普通物理行为影响或伤害到，但具有『魔法』『能量』『力场』『幽冥』等特性的行为都可以正常伤害或影响到吸血鬼（但并不具有虚体的其他特性，例如，你并无法飞行，也无法穿越固体），且具有3点快速医疗（医疗点50）。同时，当你死亡后可化身为雾气的形式存在，用三个月的时间复活重生。在雾气状态下，你拥有和完全状态一致的结构值，且拥有了虚体的其他特性，但此时你仅能够观察和移动，若在此状态下再次被杀害，则会彻底死亡。这是B级、诅咒来源的复活能力。

-仅需稍加接触，便可从生命身上摄取血液，这意味着你的任何近战攻击都会附带等于攻击胜出数的流血异常点数，以标准方式豁免。特殊的，这种流血异常点数被视为诅咒来源，而非通常的创伤来源。

-你的目光可穿过黑暗，这意味着你获得【黑暗视觉】。

-你的任意一种天生武器都可造成严重伤害，天生武器和所持的装备都被注入【魔法】特性。

但是，你也会承受以下不利：

-你若是直接接触到阳光或活水，则每轮都受到1点不可豁免的严重伤害，且无法使用任何此血统获得的能力（也包含技能树中的技能）。若你用某种方式――例如说具有全封闭特性的盔甲等――使你可以在对应的环境下避免和阳光、活水直接接触，你可以避免因此受到伤害，不过依旧不可在对应的环境下使用此血统提供的能力。

-你无法在没有主人的邀请下进入别人的房子内，这被视为一种无法被免疫的胁迫效果。

-如果你的触及范围出现十字架、圣水等其他圣物（基督教），则会让你进入无法免疫的【惊惧】状态，惊惧的对象为这些圣物，持续到你的下个回合结束。

-如果你目视了一面出现在你敏感范围内的镜子的镜面，则会让你进入无法免疫的【震慑】状态，持续到你的下个回合结束。

-如果你食用或闻到了大蒜的气味，则可让你进入无法免疫的【反胃】状态，持续到你的下个回合结束。

但是，你可以选择花费1xp和三个月时间，选择主人邀请、圣物、镜子、大蒜四种弱点之一，并将其克服。但遗憾的是，你无法以任何方式克服阳光和活水的弱点。

=======技能树======

可购买蛛行、魅惑魔眼、化身为狼、变化蝙蝠、雾化等数种异能。

呼唤夜之子

介绍：

吸血鬼发出无声的召唤，呼唤着他的眷属。

让生活在黑夜中的生物们回应他，让它们成为了他的眼和手。

等级：-

价格：500分

效果：

这个异能作用上类同于狼人变体血统的呼唤狼群，但有如下区别：

-它是通过精神沟通，而非声音和气味产生联系。

-除了狼群，它还可以用来可以与鼠群和蝙蝠群产生联系。

蛛行

介绍：

吸血鬼倒挂在天花板上，就如同无视引力存在一般站立。

他微笑着看向自己的猎物，露出自己尖锐的獠牙。

无论凡人们多么狡猾，在地形复杂城堡中，无人可从暗夜贵族手中逃脱。

价格：D+500

效果：

使用一个移动动作启动此异能，吸血鬼立即完成一次特殊的移动。在这次移动过程中，他的移动速度+15米并忽略D级困难地形的影响；并且吸血鬼可以在墙壁和天花板上行走甚至停留，直到你的下回合结束。

邪视

介绍：

吸血鬼直视着你的眼睛，他的提议是如此诱人。

你怎么能拒绝这样一位高贵、善意的绅士呢?

纵使这位绅士需要你的服侍，或者要让你坠入永夜的诅咒，这也是理所应当的事情。

价格：C+1000

效果：

使用一个整轮动作启用这个异能，吸血鬼注视着目标的双眼，以自己的意志扭曲他的意识。

此效果需要目视目标双眼才可生效，目标不具备视觉或闭上了眼睛（通常来说，这是个反射动作，并且需要持续到对方的下个回合开始，他视为主动承受了目盲带来的后果；如果该目标已经知道了这个能力的信息――例如，他曾见过你使用，或者他通过某些途径了解了你是具有该能力的吸血鬼――他可能才会选择闭上眼睛），则无法对其发挥作用。

它可使吸血鬼的目标不倾向主动伤害吸血鬼（例如，如果有其他的可选目标，他不会优先攻击吸血鬼；如果一个原本目标是其他人的范围攻击可能避开吸血鬼，那么他会尽量选择一个不会影响到吸血鬼的范围）；持续一个场景。

或者，吸血鬼也可以将此异能结合在一次交流中。这会令目标倾向于答应一些吸血鬼不会危害到自身的要求，且在这次交流中，吸血鬼获得+6DP和2附加成功，这是负能量加值。但当异能效果结束以后，目标可能会察觉到这次交流的异常。

无论如何使用，本异能效果属于诅咒来源的胁迫效果，其等级为B级。

化身为狼

介绍：

吸血鬼发出一声咆哮，他的毛发生长、牙齿和利爪变得更为尖锐，从人模样化身为狼。

价格：B+2000

效果：

以一个迅捷动作使用此异能，它的作用会持续十分钟或一个场景，视哪个先到来。

这个异能可以让吸血鬼变化为狼的形态，这种形态下，它获得以下好处：

-避免阳光的直接杀伤（但依旧不能使用其他吸血鬼血统本身带来的特性，和技能树中的其他技能）

-生理判定上获得+4DP增强加值

-天生武器―爪和牙武器伤害额外提升4L

-获得4点天生防御，三豁免上+2DP增强加值

-嗅觉更加灵敏，可以在敏感范围的一半范围内使用嗅觉进行模糊定位。

特殊的，这个异能在启动后可在阳光环境下生效，不过流水（活水）环境依旧会压制它的作用。

暗夜飞行

介绍：

吸血鬼面向着他的敌人们，发出一身轻笑。

他离地而起，悬浮在空中，化为一只巨大蝙蝠。

不能够飞行的凡人又怎能战胜能够飞行的夜之贵族呢？

价格：B+2000

效果：

吸血鬼在获得了飞行的能力，速度等同于你的基础速度，机动性完美。

若他消耗一个标准动作，他还可在一个场景的时间内变换为蝙蝠形态，切换回本来姿态需要是个迅捷动作或反射动作。

处于这种形态下，吸血鬼外表会变化为一只蝙蝠。在此状态下，吸血鬼可从1～5之间决定自己的外表体积，这不会不影响他的数据。

他可以此获得基于听觉的感知能力，可以在敏感范围内精确定位。

此外，他的飞行机动性会下降到良好，且飞行速度额外增加60米、每轮额外获得一个用于移动的移动动作。

特殊的，即使未曾和活水发生接触，他不能以此飞行能力跨过活水（流水）。

镜中行走

介绍：

若一个吸血鬼克服了弱点，不再畏惧镜子的镜面时。

他便可学习如果进入镜子内部，当他掌握此异能后，便可通过镜子进行传送。

前提：克服镜子的弱点

价格：B+2000

效果：

在非战斗状态下，当吸血鬼触摸到一个体积至少为1的镜子表面时，吸血鬼可以穿入镜子内部。此时：

-“镜中世界”如同一个仅有掌握此技能的单位才可以进入的异空间；异空间的大小基本等同于一间房间，其布设与当前镜子中映射的内容一致。但是，吸血鬼并无法拾取、移动或使用这个异空间里的任何物品。

-在“镜中世界”状态下，吸血鬼可以通过触摸镜子表面，离开“镜中世界”并回到现实世界。

-无论是穿入和穿出，你都可以将镜子视为一个门户。因此，对于吸血鬼而言，他仍可能需要足够大小的镜子才能进入或者离开；你无法在此状态下进行任何形式的攻击，亦无法带其他的单位进入。

-吸血鬼在镜中世界与外界并不具有效果线，也因此你无法通过法师之手或者类似手段影响外界，但吸血鬼与处于这面镜子前的单位可正常交流。

-吸血鬼可以通过镜面观察外面的镜外世界；同时，他还可以通过精神感应来获得镜外世界的信息，其范围等同于他的敏感范围，但此时仅能模糊定位。需要注意的是，该感知能力并不具有【透视】或类似的效果。

-当其他人观察这面镜子时，会看到应当映射的内容――以及在里面的吸血鬼的身影。

-当吸血鬼位于的镜子被毁坏时，吸血鬼会无法通过触摸镜子表面的方式离开“镜中世界”，并受到等同于自身体积值的恶性伤害。

-当吸血鬼位于“镜中世界”后，他可以在花费一小时的时间准备后，传送到同一城市的另一面镜子内。如果吸血鬼可以精确指出该镜子的位置（例如，之前曾经进入过的房间里的镜子；或者至少可以模糊定位到那面镜子），他可以精确地传送到那面镜子的“镜中世界”中；如果他无法指出该镜子的位置，而只能指定大概的位置（例如，“那座大厦里的一面镜子”），则其落点可能产生一些偏移，具体由ST决定。这是一个B级、诅咒来源的传送效果。

最后，若未曾克服对应弱点，当吸血鬼传送到他人房屋内的镜子里时；他依旧需要房屋主人的允许才能离开镜子，进入房屋。
