# 孤影悄然的觉妖怪

“展现出你的内心吧，

鲜血淋漓的内心；

展现出你的爱意吧，

残酷无情的爱意。

来吧，看看其中的差别吧，

善于伪装的伪和平主义者。

无法认识到真实的自己，

身而为人便因此焦躁不安。”

―――晓records《SATORI -サトリ-》

虽然地底都市已经被排除在地狱之外，但那些曾经是地狱设施的遗迹里依然还残留着无数上天无路的灵们，因而必须有人对他们进行管理。

在灼热地狱遗址上建立起的地灵殿便应运而生，觉就在那里居住了下来。

自此之后，不知从何时起几乎没有人再来地灵殿造访了。

因为，只要有言语存在，那便一定会有害怕被揭穿的谎言。

会说话的生物，全部都是有表里两面。

而觉妖怪拥有的，正是可以将隐藏的一面看透的，读心的能力。尽管已知的能够读心的觉妖怪仅觉一人。

而其对无法说话的灵魂一样可以读心。正因为这样连怨灵都对觉避之不及。怨灵和动物不同，自己的所思所想还是想要凭借对话传达出来的。

为了对怨灵害怕她这件事有效利用，她如今负责管理着仍残留在灼热地狱迹内的怨灵。由于无法对她隐瞒任何事，也是等于不会有人敢去逆她的意去作乱。

然而，正因为如此觉妖怪被称之为“被厌恶者”也无法避免。

据说觉还有一个因此紧闭眼瞳，失去能力的妹妹。然而却没有人对她的存在有丝毫印象。

觉独自一人同动物为伴，然而即使是这些动物们在陪伴下，成为妖怪精通语言后，也会渐渐的避开她。

这也正是因为，其能避开言语，直接触及内心。

A+4800

能量池：妖力

特性：第三只眼，恐怖催眠术

技能树：想起「XXX」

第三只眼：购买该血统后，你会获得一个“第三只眼”，也被称之为“觉之瞳”。它会被一些类似于血管的物件同你的身体连接并漂浮在你的身旁。尽管觉妖怪是一个血统，然而第三只眼会占据你的瞳术位。这意味着，当你已经拥有一个瞳术或是失去瞳术位，你无法购买本血统；购买本血统后，你无法再购买瞳术，并且当你失去瞳术位时，本血统同样会失去效果。同时，你也无法进行改造和功法的强化，如果已经强化则同样会失去效果。另外，你妖力的关键属性为“感知+耐力”，但其他效果不改变。

你将你的「察言观色」专业更名为「读心术」专业。专业的效果和其作用不会产生变化，并且能够作用于察言观色检定的增益仍然可以作用于读心术检定。但是读心术专业可以使用本血统的效果。

选择敏感范围内且能被你精确定位的数个角色，数量不超过你感知上附加成功的三倍，然后进行一次「感知+洞察：读心术」检定，该特性不可主动关闭，因此无需消耗你的动作。如果对方没有通过一次以此检定结果为DC的意志豁免，则你能够读取目标的内心。在本场景内，只要目标还处于你的敏感范围内并且能被你精确定位，你便可以得知目标的当前的一切思维想法，这视为一个A级心灵来源的获知能力。具体可得知的内容由st决定。被你读心的目标在持续时间内对抗来自你的效果的意志豁免上会承受-10DP表现减值，同时你在受到来自被读心目标的效果时你在防御和豁免上获得5点洞察加值，若该能力需要为反射豁免，则先前的基础上再增加8点洞察加值，画面表现为你通过第三只眼读取到了对方的行动，并提前做出了反应。

恐怖催眠术：你可以用你的「感知+洞察：读心术」检定作为攻击检定，对一个或多个目标发起攻击，射程等同于你的敏感范围，如常计算防御，造成精神严重伤害。你只能选择正在被你“第三只眼”特性的读心效果影响的目标作为攻击对象。

技能树

虽然称之为技能树，而且觉有不少的符卡体现，然而其所谓“技能树”还是仅有一个可供购买。因为其本质都是以催眠术进行辅佐，随后配合读心从对方的内心深处获取记忆后再度呈现。

想起「XXX」

注：该符卡会占据你的瞳术位，并且该瞳术的所有主动能力均视为A级影响心灵来源效果

价格：B+2400

宣言：移动动作

释放：标准动作

消耗：5点妖力

目标：当前正在被你以“第三只眼”效果读心的任意个单位

对抗：意志豁免

被动：感知检定获得8加骰，若是已经获得则感知检定上获得2DP+2附加成功的洞察加值

主动：你立即令指定目标直到你的下一轮开始前在意志豁免上具有4点表现减值，然后进行一次「感知+洞察：读心术」的检定，而目标需要进行一次意志豁免，dc等同于你的成功数。如果豁免失败，则其将承受等同于失败数的精神严重伤害，受到伤害的目标在下一轮结束前进行攻击或者造成负面效果时，除非使用的是不分敌我的能力或者是目标为自身的能力，否则会不分敌我的随机攻击自身射程内的所有目标，并且该次攻击无法留手。你可以指定自身敏感范围内不超过感知上附加成功数*3的单位被受影响该效果的目标忽视，这视为一个A级混乱效果。并且你可以得知其深层次的记忆，具体内容由st判断。

同时根据其记忆，你可以从以下两种效果中选择一种对其施加，此时该符卡更名如下：

想起「恐怖的回忆」：你令目标的记忆深处的精神创伤再次呈现。目标立即承受等同于豁免失败数的恐惧异常点数，正常豁免。

想起「□□□□」：该效果只有在目标受到你的读心效果后，本轮内有其他单位对于目标施加过需要攻击检定或对抗骰，且造成伤害的效果才能使用。你从中选择一次造成伤害的掷骰结果。此时「□□□□」为目标被施加的招式名。该目标立刻获得等同于该次掷骰所造成的最终伤害。这视为一个类伤害翻倍效果，因此你无法令目标回想起含有“造成伤害翻倍”等类似描述的招式，同时该次伤害来源视为「□□□□」的使用者。

想起「XXX」的主动用法总是视为A级、心灵来源的效果。
