# 富士见之女

一次性血统

富士见之女 A+4800

「富士见之女，于西行妖满开时，分开幽明境，

其魂将安息于白玉楼中，封印西行妖之花，以是为结界。

可能的话，望不会再次遭受痛苦，永久忘却轮回转生…」

这曾是一个造就过无数悲剧的能力，包括持有者本身，也是这种能力的受害者之一，其本质为【操控死亡程度的能力】。原本，这只是一种能够操纵死灵的能力而已，但随着时间的迁移，不知何时，这种能力变化了，变得能够引诱死亡，并很简单地就可以将人置于死地...

也许你会觉得，“这难道不是一种方便的能力吗？”

然而，这种能力在日益变强的过程中，也慢慢变得难以控制。毕竟，想以生人的身份控制死亡，终究是过于傲慢了呢...无论这种能力是否出于你的本愿而获得的，死亡总是不断地同化着它周围的一切，不论是你，还是你所珍视的、身边的一切。当这样的能力不断地为周围带来死亡，剩余的只有虚无和恐惧的时候；当这样的能力让你甚至连正常死亡都做不到，直到你熟悉的景象都消失不见，而你依然在这个世间彷徨的时候...它还是不是一种方便的能力呢？

于是，曾经的持有者自尽了，为了摆脱这种能力。理所当然的，单纯的自尽是无法带走她的生命的，为了确实地杀死自己，在她本身的意愿和他人的期盼下，她以自己的躯体封印了与她有相同能力的妖怪樱，即西行妖，与她父亲——那位众人敬仰的歌圣一般，长眠在西行妖之下。她，就是西行寺幽幽子，西行寺家的大小姐。

可叹的是，即使做到这种地步，她依然没能摆脱这种能力，不如说，在这种能力的影响下，她“重生”了，以亡灵的身份，【操控死亡程度的能力】最终因为持有者的死亡而变得更强了，大概是任谁都没有想到的；可幸的是，变成亡灵之后，不单生前的事迹统统忘掉，而且都开始乐于引诱死亡了，这也真是叫人省心到没什么好说的了。

保持着亡灵状态，她就这么度过了千年以上的光阴，不仅对于这份力量的运用变得纯熟，她那天生的风流姿态、与生俱来的幽雅、作为歌圣之女而习得的技艺，甚至是她所封印的西行妖的一些能力，也随着这千年以上的光阴融入到了这份力量之中。主神将这种力量复制了一份，经过一定的拆分与整合，最终形成的，便是这名为【富士见之女】的，通过灵魂进行传承的能力。

限制：限定女性购买。

特性：

亡郷「亡我郷 -自尽-」：

自尽的滋味是什么样的呢？拿这个问题去问她的话，大概她也说不出所以然来吧...毕竟她连生前的罪、生前的惧、生前的悔都忘记了啊...连自尽的理由都忘记，又怎么可能记得自尽本身的滋味呢...

当你踏出了这一步后，你与西行妖的联系变得不可分割，某种意义上，你成为了新任的西行妖封印者，你从这一刻起失去了躯体（视为封印的媒介被封入西行妖），成为了灵体那样的存在。尽管灵体强度与生前的肉体强度一样，也没有失去任何一件物品，但你的记忆却随着躯体的失去而失去了，除了有强烈印象的技能外，就只剩下这份因为失去【生】的限制而变得更加强大的【死】之力了。

你变为灵体，失去所有除本血统以外的强化（不返还支线与分数，保留属性、技能，保留物品）与记忆（可以算是一种另类的解离性失忆症），与此同时，另一种与曾经的你未必相同的行事风格也对你产生了影响。同时，尽管你变为灵体，你依然可以正常地现界。

在你没有做出明显的敌对动作前，所有生物或有知性的灵体/虚体都会因为被你的风度所折服而不会攻击你，同时，如果你没有主动攻击过对方，你不会被视为首要攻击对象（除非只有你一个人被认为是敌人），这视为【B级诅咒来源】的胁迫效果。你的风度检定获得8加骰。

同时，与西行妖结下的因缘使你与一般的灵体有所区别，你忘却了曾经的执念，却又无法如一般的幽灵一般往生，你无法往生，却又不像那些彷徨的幽灵一般与此世无一丝牵绊。在西行妖妖力与本身【死】之力的交织之下，你在面对一部分有知性的灵体与生物时会产生一些特殊的（扮演）效果，比如说较弱的亡灵通常会对你尊敬有加，而强大的亡灵一般会保持起码的尊重与在意自己的风度；又如神官、驱魔人之类的存在也可能会尝试将你驱逐甚至超度。

操纵死亡程度的能力：

象征着死亡本身的力量对活物或是亡灵而言都是无法抗拒的，因为只要是活物，总会迎来死亡；只要是亡灵，就处于死亡之中。

可惜，如果这种能力在生前就能够好好控制的话...大概她也不会选择自尽吧。

可叹，最后，她化为亡灵，失去了记忆，得心应手地运用着这种能力...对她而言，忘却大概也算是一种解脱...？

标准动作选定风度*1米范围内的一个目标，骰风度+表达：舞蹈对抗目标意志/强韧较低者，只要对方是活物且不具备不死性（或至少【B级免疫即死】），对方在对抗失败时会立刻死亡，这是一个【A级诅咒来源】的即死效果，无论是否免疫这个即死效果，在承受本效果后，对方都会视同被正常攻击一样承受【精神束缚】点数，以意志/强韧豁免较低者进行正常豁免。

不死性的定义：举例而言，蓬莱的不死鸟在遭遇即死效果时视为【被恶性伤害填满生命槽】，但在遭遇本特性时视为具备不死性而导致本特性无效。

天衣无缝：

何为天衣无缝？完美而自然，不露痕迹，没有破绽。这是她从生前到死后都保持着的天然态度，深入骨髓，深入灵魂，最终连她所持有的力量也成为了这样的姿态。

无论穿着何种装备，你可以自由塑造出自己的衣着，尽管这一副实际上还是自身的一部分。

同时，在你的身边会开始有由【死】之力凝成的死灵蝶飞舞，在你受到攻击的时候，死灵蝶会为你抵消攻击，这视为你获得了与风度属性相等的力场防御。

亡舞「生者必滅の理」：

生者必灭、盛者必衰...本就是颠扑不破的真理。如同湿婆之舞一般，死亡之舞也带着让人无法抗拒的、异常的魅力，让人如飞蛾扑火般沉溺其中。

任何时候，当你进行需要基于“表达：舞蹈”的行动时，会对风度*2米范围内的观察者（不分敌我）造成等量的幻惑点数（以意志豁免正常豁免；可叠加，上限为你的风度值）。他在攻击你以及被你攻击时承受与幻惑值等量的攻击dp、意志以及基防减值,持续一场景。

技能树：

幽灵使役技艺

诱灵的甘蜜 C+1000

这项强化不会为你带来自由属性点。但会为你带来1点仅能用于表达上的专业点。

消耗一点意志，自由动作呼唤一定范围内的幽灵集中到你的身边，这个呼唤效果会持续半小时；由此聚集的幽灵来源地和所知情报，按照周边地区死亡的密度，死者的强度和数量而不尽相同；通常而言，使用这个能力意味着你会获得一次进行收集情报检定的机会，你仍然需要花费正常时间询问交涉，仅仅只是不再受到空间与时间限制，无需前往酒吧、图书馆、咖啡厅等地点即可进行收集情报，且通常而言获得的情报时间偏古早而已。

值得注意的是，虽说是幽灵，但与因抱有执念或其他种种原因死后未能成佛升天的正常幽灵不同，这些特殊的幽灵仅仅是被你的力量唤醒的灵的残片，并无具体的形体面目，也无法象征或代表任何人。

当吸引幽灵的效果结束时，你可以进行一次机运判定来确定能作为战力使役的幽灵个数，它们会为你所驱使一次，持续到本场剧本结束；（每一个幽灵将暂时占用你的一点意志，直到你驱使过它们一次后解除并离开或沉眠；你可以如常使用意志，且能自由选择是否优先使用未被占用的意志，但被占用的意志一经使用，对幽灵的使役也会随之解除）你同时需要具有对应的技艺才能驱使它们；你可以收服的幽灵数不能超过你的风度值。

通过这种方式收服的幽灵能且只能依靠本资源提供的技艺使用，反之亦然。

你可以使用这个技能来驱使幽灵进行攻击，以一个标准动作，消耗一点意志，驱使你的一个幽灵对你指定的一个20米内的目标发动一次“风度+表达：舞”的攻击检定，这种攻击检定适用于幽灵使役技艺中的任意技艺，附带幽灵的所有特性。

幽灵拥有10点武器伤害（L伤），其攻击视为接触攻击，同时幽灵造成的伤害中最多2点严重伤害将转化为恶性伤害。

死还的大地 C+1000

放飞出潜入地下往返向前移动攻击的幽灵的射击技。是种利用幽灵捉摸不透特性的特殊射击技。

标准动作选中20米内的一名敌人并放出一只幽灵，放出的幽灵将会在下一回合开始时，从你所在的位置出发，追逐该敌人；该幽灵每轮能移动20米，当到达敌人所在位置时，会从敌人脚下对其发起攻击，如果对方不曾对幽灵进行过侦查，或者在侦查后进行过移动而没有重新再次侦查，则在被幽灵攻击时被视为B级措手不及的状态；攻击检定在幽灵攻击敌人时进行；这次攻击会附带等于胜出数的疲乏点数。

冥符「黄泉平坂行路」 B+2000

从手中形成连通冥界的简易门，大量幽灵随后会从中向前杀去。虽说有组织，但毕竟散漫的幽灵是不能指望其每次的轨道都能一样的。

以一个标准动作使用，释放你当前收服的所有幽灵，对以自身为圆心，半径80米的球体内的任意目标进行攻击，每个幽灵都会从你指定的目标中，随机选择一个进行攻击，造成的7L2A的精神伤害，以意志豁免抵消；这种伤害忽略2点任意类型的伤害吸收，优先造成A伤。当某一目标被多个幽灵攻击时，其造成的精神伤害叠加，以最终叠加所得的总伤害进行豁免，即对单个目标的最高伤害为28L8A，所能忽略的伤害吸收点数不变。每部影片你只能使用这个能力一次。

霊符「无寿の夢」A+4000

将幽灵凭依在对手身上削减其体力。需要注意的是当你受到伤害无法控制幽灵时凭依会解除，从而造成总伤害降低。

每部影片只能使用一次。

移动动作驱使幽灵对目标进行一次接触攻击检定，若有任意一成功数，则你成功将幽灵凭依在对方身上；处于凭依状态的幽灵，会在每轮你的回合结束时，对目标造成15点严重伤害，持续5轮；这些伤害不会立刻生效，而是会在凭依结束时集中爆发，这时对手可以用意志检定来减免伤害；如果在凭依期间你受到任意一点伤害，凭依会自动解除，后续伤害也随之失效，结算目前轮数与已经造成的伤害，并进行豁免。

体术技艺·幽游 A+4000

生前或是死后都没有体术的心得，就像亡灵那样飘来飘去。

动作流畅优美、辗转婀娜。

无法判断其思考也无法捉摸的攻击、会有一种回过神来不知何时被干掉的感觉。

从现在起，你可以标准动作对你触及范围内的一名对象进行一次“风度+表达：舞”的攻击检定，造成挥砍伤害。

现在你的物理行为可以正常地影响现实世界。

在你购买本技艺的同时，你自动习得招式：「故人のお届け物」、「胡蝶夢の舞」与「逆さ屏風」，同时你以“风度+表达：舞”为检定，使用本资源提供的特性进行的攻击检定获得A级措手不及。

·胡蝶夢の舞

向前方突进后使用两手的扇子攻击。和平时缓慢的行动截然不同的快速突进技。强射击版动作更大但是附带擦弹。

整轮动作选定一个目标进行冲锋攻击，你可以正常地在本次冲锋攻击中获得冲锋加值（同时正常地承受减值），并且在本轮中，你获得14点偏斜防御。

·故人のお届け物

使用前提：习得了诱灵的甘蜜、使用时有可以使役的幽灵。

向上空飞起抱住敌人的投技。命中时将会让幽灵凭依上敌人产生攻击。吃过这一招的人感想大抵是「肚子突然变得超饿」之类的。

整轮动作，对攻击范围内的目标进行一次“风度+表达：舞”的命中检定，不造成伤害，视为一种特殊的擒抱；若你的成功数不为0，则消耗一个幽灵，重新进行一次“风度+表达：舞+幽灵特性”的接触攻击检定，附带等于胜出数的疲乏异常点数，且造成的伤害中有两点严重伤害会转化为恶性伤害。

·逆さ屏風

向后翻身的同时对前方实施打击。拥有无敌威力也很高，但对前方判定范围极短，对手不攻过来的话几乎无法命中。可以说是反击专用技。

当你受到近程攻击时，你可以反射动作进行一次“风度+表达：舞”的检定，对方的攻击dp将下降等同于你这次检定的成功数的数值。这个技艺一回合只能使用一次。

弹幕技艺·死蝶「華胥の永眠」BB+3000

你以“风度+表达：舞”为检定，使用本资源提供的特性进行的攻击检定获得【幽冥】、【能量武器】特性，且射程提升40米，如无特殊说明，本技艺树中的所有攻击检定均为【风度+表达：舞】。

购买本技艺时，你自动习得招式：「幽胡蝶」、「好死の霊」与「凤蝶纹之枪」

·幽胡蝶

从手中发射幽灵弹，当触碰到平面后即化为追踪敌人的蝴蝶状弹幕，将其团团包围。

以一个标准动作，你将幽灵弹漫无目的的散播出去，在一轮后，幽灵弹化作蝴蝶状弹幕，由你所处的位置，向你前方射程半径锥型范围内任意你选定的目标进行一次攻击检定，造成成功数的严重伤害，这次攻击自带【破魔6】特性，并无视2点任意来源的伤害吸收。

·好死の霊

幽蝴蝶的变形技，接触平面的幽灵弹化作光束进行攻击。

选定在你40米之内的任意个目标，以一个标准动作将幽灵弹漫无目的的散播出去，在一轮后，幽灵弹化成光束向目标进行一次接触攻击检定，造成严重伤害，附带等于胜出数的沮丧点数。

·凤蝶纹之枪

发射收束成刃状的妖气，并在发射时将多余的妖力化作蝶状追随着枪的轨迹前进攻击。难道真的是事先就计算好了的吗？有点诡异的技能。

标准动作向40米内的一名敌人进行一次攻击，这次攻击中你获得6破甲，6破魔，再忽视4点任意防御，且会同时攻击路径上所有敌人。

悉皆彷徨 A+4000

在身边呼出大量幽灵构成轮形，移动或是停滞的幽灵轮将伤害触碰到的对手。

消耗一点意志，反射动作发动，形成环绕自身，与自身处于同一水平线，距自身5米的幽灵轮（可自由调节距离，上限10米，下限1米，需在释放时确定，无法更改），幽灵轮会自动对触碰者进行一次攻击，以你的“风度+表达：舞”为检定，且如果对方承受了任意一点伤害，则会被定身，这视为A级心灵来源的定身效果，持续一轮。

幽灵轮对每个单位每轮只能生效一次，会随自身移动而移动，同一时间只会存在一个幽灵轮。

幽雅「死出的诱蛾灯」A+4000

大量幽灵构成轮状向敌人位置徐徐缩小。直接命中虽然不易，但用于限制敌人自由行动的效果很强。

标准动作启动并维持，选定160米内的一个目标，在目标周围形成环绕目标，距目标5米的幽灵轮，幽灵轮每轮收缩1米，在幽灵轮的笼罩范围内由你选定的对象无法飞行，无法传送，这视为A级心灵来源的禁空、C级禁传送效果。幽灵轮会自动对触碰者进行一次攻击，以你的“风度+表达：舞”为检定，且如果对方承受了任意一点伤害，则会被定身，这视为A级心灵来源的定身效果，持续一轮。

幽灵轮对每个单位每战斗轮只能生效一次，且不随目标移动而移动，同一时间只会存在一个幽灵轮。

「反魂蝶」S+8000

其实西行法师曾于高野山进行的反魂之术并非使原死者复活的术式，而是【使人形复苏】的术式，事实上复苏的只是构成人形的物本身的意识罢了。但富士见之女的情况却不同，其躯体作为封印的媒介葬于妖怪樱，其灵魂又与妖怪樱紧紧相连着，这使她的灵魂与躯体具备了合一的可能，以妖怪樱解封为目的的反魂之术也就具备了真正意义上的复活之能。但结界一旦解开，静止的时间就会开始流动，即使复活，消逝也会接踵而至，「反魂蝶」最终不可能真正完成，只能当做使妖怪樱暂时变强的途径。同时，因为召唤而来的仅仅是西行妖的投影，因此即使仪式进行到最后一步，也不会导致封印被解开，仅仅是西行妖以满开之姿暂时地出现在封印者的身边。

每部影片只能发动一次，整轮动作启动这个技艺，在召唤出西行妖的投影的同时，开始进行反魂蝶的仪式。包括启动动作在内，反魂蝶的仪式需要五个整轮动作来维持并推进。每推进一个阶段都会提供相应的效果，当你因任何原因中断仪式或当你完成仪式时，西行妖的投影会保留当前的盛开程度及场地特效，持续一个场景，场地特效仅对由你选择的任意目标生效。

随着西行妖的不断盛开，飘散的樱花会按照封印者的意志对周围的敌人进行攻击。

「反魂蝶 -一分咲-」

对以自身为圆心，半径160米范围内的所有你选定的目标进行一次远程接触攻击，以你的“风度+表达：舞”为检定，造成严重伤害，附带等于胜出数的疲乏、精神束缚点数。同时，敌人在强韧豁免上减少等于成功数的DP，持续至仪式中断或完成。数的疲乏、精神束缚点数。同时，敌人在强韧豁免上减少等于成功数的DP，持续至仪式中断或完成。

「反魂蝶 -参分咲-」

对以自身为圆心，半径160米范围内的所有你选定的目标进行范围攻击，意志/强韧较低者豁免，忽略目标7点任意来源的全伤害吸收，造成至少1点伤害则使其震慑一轮，这视为S级影响心灵来源的效果。

「反魂蝶 -伍分咲-」

选定以自身为圆心，半径160米范围内的任意数量目标，骰风度+表达：舞蹈对抗目标意志/强韧较低者，只要对方是活物且不具备不死性（或至少【B级免疫即死】），对方在对抗失败时会立刻死亡，这是一个【S级诅咒来源】的即死效果，无论是否免疫这个即死效果，在承受本效果后，对方都会视同被正常攻击一样承受【精神束缚】点数，以意志/强韧豁免较低者进行正常豁免。

「反魂蝶 -八分咲-」

对以自身为圆心，半径160米范围内的所有你选定的目标进行一次远程接触攻击，以你的“风度+表达：舞”为检定，忽视目标的偏斜、力场及神圣防御，造成严重伤害，这是一个S级诅咒来源的能力。

「西行寺无余涅槃」

对以自身为圆心，半径160米范围内的所有你选定的目标进行一次远程接触攻击，以你的“风度+表达：舞”为检定，造成伤害的同时，使目标所有因为反魂蝶而受到的伤害加深一级。

桜符「西行桜吹雪」（反魂蝶的第二特性）

九重都中，八重樱嫣，

不知几度春色鲜。

想樱之名所，

近卫邸丝樱，急绽第一前。

『环顾放眼，柳绿樱红艳；春色都中，灿烂锦绣悬』。

千株樱植，地以景为名，

千棵花盛，云路残雪填。

毗沙门堂盛景，如四王天荣花，绝美无限。

上有黑谷下河原，

又有昔时，遍昭僧正，

心厌苦世，隐于华顶巅。

鹫山花色，凋枯鹤林，思之甚心怜。

清水寺，地主花，风吹松响，音羽山边。

西又有岚山樱如雪，飘落户无濑之渊，

随波流淌大堰川，堆起川缘井堰。

——《西行樱》

「反魂蝶 -一分咲-」

带有妖力的樱花开始飘落，等待着某人踩踏，为它们贡献生机以化为死蝶，西行妖的投影则开始对周围的空间进行限制，试图挽留住眼前的众位【宾客】。

以自身为圆心，半径160米范围内转困难地形，禁止飞行能力，这是一个【S级诅咒来源】的效果，同时你获得8点偏斜防御。

「反魂蝶 -参分咲-」

为了保护自己的宿主，一部分花瓣开始盘旋在宿主身侧，形成墙壁，另一方面，对周围空间的限制进一步强化。

以自身为圆心，半径160米范围内禁止S级及以下的传送效果、S级及以下的异空间能力生效，你再获得5点掩蔽防御。

「反魂蝶 -伍分咲-」

樱花如同暴雪般吹袭，到了这一步，连视线都被樱花与死蝶的共舞所迷惑。

以自身为圆心，半径160米范围内禁止S级及以下的复活能力生效，同时由于樱花的堆叠，你所选定的目标视野将会受到阻碍（视为A级环境来源的目盲效果）。

「反魂蝶 -八分咲-」

随着樱花不断化为死蝶带回生命之息，一部分的力量也被西行妖的投影用于反哺自己的宿主。

你获得快速医疗8【治疗点数96】

「西行寺无余涅槃」

终于，西行妖的投影彻底满开于此处，尽管如此，无法将这些力量真正用来解除封印的投影只能将其留待宿主用以进行不完整的反魂仪式。

本影片仅限一次，当你的生命槽被恶性伤害填满时，你可以选择回到西行妖投影最后存在的地方，并且将恶性伤害转化为严重伤害。

蝶符「鳳蝶紋の死槍」

S+8000

前置：弹幕技艺·死蝶「華胥の永眠」

七宝随身，牛车一乘，风吹雪，雪笼月

六家纹饰，春樱几许，墨染蝶，蝶恋花

是什么因素影响到那位少女，使她的扇子上呈现出那样的景象，至今已经无从知晓，这也许是一种身份的象征，也可能只是让她曾经有过印象的画面，至少，当她飘身而起，扇子在她的身后展开的那一刻，美得惊心动魄。

这个技艺不会给你带来自由属性点。

整轮动作在身后展开巨大的扇子，从中持续散射出各种出现在你技能树里的弹幕。这把扇子视为【结构值90，防御为：偏斜40负能量40掩蔽40亵渎40力场35】的重型机械载具（但不视为机械单位）。

你无法真正像驾驶载具那样操控它，它也只会随着你的移动而移动。

你可以在弹幕中使用本资源的技艺，这视为载具攻击的一部分。

它如同一般的重型载具般能够为你提供全掩蔽防御，但你依然可以被观测到，当你遇到【超级贯穿】时，如果其破魔值低于符卡的偏斜防御，则按普通的【贯穿】计算。

在你召唤符卡后，每轮符卡都会向周围110米内的任意三名（可以指定同一名）你所选定的目标使用一次【凤蝶纹之枪】，同时每轮符卡都会对160米内的所有你所选定的目标进行一次范围攻击，双骰取高，意志豁免。

你可以沿用机械载具维修的规则使用风度+表达：舞的检定来对其进行结构值补充。当你的符卡被击破时，你在这个剧本不能再次使用这张符卡。但只要这张符卡没有被击破，你依然可以收回符卡并再次使用。
