# 戒指和神灯的仆人

戒指的仆人

介绍：

你的国王是尊贵的大鹏鸟。

非洲魔法师曾经拥有过过你，你亦曾救阿拉丁从绝境脱离。

神灯的仆人是你令人敬畏的前辈，如烟雾般的躯体和那枚陈旧的戒指是你身份象征。

价格：A+5500

效果：

你获得一枚陈旧的戒指作为自己的住所。

你或者接触到戒指的任何人，都可以通过一个自由动作摩擦，来开启/关闭房门。进出戒指是一个移动动作。戒指内是一个仅对你自己开放、其他单位无法进入的异空间，其内部的构造和装饰都由你在强化时确定，但面积最大不可超过300平方米。在处于戒指内时，你视为如同处于重型载具内一般处于全掩蔽状态，但特殊的，对戒指造成的伤害与效果，会改为直接作用于你的本体，此时，在判断上，这枚戒指直接使用你的数据。

若他人摩擦戒指，则可以强制召唤你，并令你完成一个不违反道德观的命令，就如你处于被『支配』的状态一般；若要你送死，你可自动豁免成功。

同样你将自动被大鹏鸟（中东版）『支配』，对神灯仆人视为保持『惊惧』，这两者优先于戒指的召唤『支配』生效。

若相关命令违反你的三观，你可以以自身的意志对抗其风度值，若通过则可以不必执行。

你具有三种特殊能力。

开启魔力池

你开启了通用的［魔力］能量池

烟雾构成的躯体

视为具有『虚体』特性，你的体型值提高3点。

你的体积值并非代表你所拥有真是体型，所显现的巨大烟雾躯体，不过是你所拥有的魔法与外界交流时产生的一种反馈。

体型上的提升为你所带来的优势并非生命以及力量增强，而是法术强度和基础射程上的提升。

从5点体积开始计算，之后每点体积可以增加你十米射程，每两点体积值使你智力判定上增加1DP，这种能力替换体积值本身所提升的生命值和力量检定加成。

你依旧需要承受体积提升带来负面影响，不过你可以主动压制这种能力的作用，这会将你变回5点体积值。

施法能力

你可以使用威力强大的魔法。

你获得A级的施法者等级，法术体系为魔法。

每轮一次，你可以使用任意一种你已掌握的魔法体系中的魔法效果。使用时，需要依照原来的动作、限制以及能耗。

（“掌握的魔法体系”基本意味着你已经开启了对应的技能树；例如，当你没有购买魔导书时，你无法使用任何一本魔导书中的法术。但是无论如何，你总是可以直接使用通用魔法和通用法术的）

你可以在每个回合开始时切换你使用的魔法。若你切换使用的魔法，无论之前魔法本来可以持续多久，它的效果和产物将失去作用。

需要注意的是，会失效的法术效果与产物包括但不限于：正在生效的buff和debuff，召唤物，等等；已经造成的伤害和异常点数不会消失，治疗的伤害也不会回溯。（简单的判断方式，持续时间并非为永久的所有效果，都会在切换后消失；反之则不会）

**特殊的，被法术恒定术恒定的法术若被切换，其带来的效果也会消失/失效；但是，切换掉法术恒定术，不会导致被法术恒定术已经恒定的法术效果消失（因为在这个过程中，法术恒定术并没有带来任何效果或产物，效果是被恒定的法术产生的）。

你可以使用的魔法限定为B级的标准价格，只要不超过B级上限，则可用器材或材料作为辅助补足分数差价。

施法器材可长期使用，可补足它价格四分之一的分数；施法材料是消耗性的，使用后，可在此轮内补足材料分数1.25 倍的差价。

特别的，你使用魔法视为具备『自动制导』特性，其等级为A级。

神灯的仆人

介绍：

你拥有世界上最为强大的力量。

你的外貌可怖而威严，烟雾构成了你巨大雄壮的身姿。

非洲魔法师渴望拥有你的力量，阿拉丁曾是你命中注定的持有者，大鹏鸟是你尊贵的王。

价格：S+10000+1001

效果：

此血统是戒指仆人的上位版本，它具有以下不同。

你的居所是油灯而非戒指

你的魔法力量可使用等级为A级的法术，施法者等级改为S级。

你的体积值提升改为10点。

你不会对自己感到畏惧

你可以使用以下永久效果的剧情法术，它们不会在你使用其他魔法后消失不见。

其一：每天可提供数量不限、用银盘、金盘承放的美食，还配有银制的刀叉。

其二：拿出任意数量的财富，仅可是宝石、黄金等等奢侈品等形式。

其三：瞬间建造一个宏伟的建筑，例如说一所超越皇城的宫殿。

其四：非战斗状态下进行传送，可至同一世界任何角落，且你可以传送一些非常规的目标。例如说，把一座宫殿和阿拉丁的夫人搬到非洲。

其五：使用魔法时，自动制导可视为S级。

ST也可以允许其他类型的自定义的剧情效果。
