# 派罗奈人（火焰人）

派罗奈人（heatblast，火焰人）    一次性血统

价格：A+4800

描述：成年派罗奈人的身高在1.7米到2米之间，与地球成年男性类似，他们的皮肤呈现熔岩般的暗红色，躯干和四肢遍布稀疏交错的裂纹。除了脸部正面外，派罗奈人的整个头颈部都由熊熊燃烧的明黄色火焰组成，从身体裂纹处和四肢末端散发出的闪耀火光来看， 他们的身体内部也有绝大部分充斥着火焰，这让他们的体温远远高于一般生物，同时会让他们接触到的可燃物体直接被点燃。派罗奈人的手掌宽大，有四指，脚则分裂为只有两趾，成年雄性的双肩部位会有两座外观类似微型火山的器官，雌性则身材更为纤细一些，脸部和手臂都要显得瘦长。

派罗奈人可以从自己的双手处释放并操控火焰，并借此做到诸如制造爆炸、点燃物体、攻击多个目标乃至于腾空飞行等。由于体内持续不断的火焰，派罗奈人对火焰和冰雪都有着极高的抗性，一般的火焰、熔岩或者冰雪类的攻击会被其直接无视，但是过于强烈的降温同样会对它们产生效果，当派罗奈人的体温被强制降低到某个数值以下时，流动于全身的火焰熄灭，他们会直接死亡。

值得一提的是，虽然一般的低温攻击对派罗奈人无效，但当他们被冷水、气泡灭火器或者类似性质的其他攻击直接命中头部时，头部的火焰会短暂熄灭一会，如果命中身体，对应部位的裂纹也会暗淡下去，当然，只需要极短的时间他们就可以重新“点燃”自己。同时，他们虽然可以控制自己释放的火焰，但对其他物体燃烧产生的火焰无能为力，如果遇到了森林大火，可能你们会看到派罗奈人跟你们一起抱水救火的搞笑情况。

特性：

强化本血统后，你的外观变为如同本血统中的描述一般，你的体温变为常态三百度以上，这会导致你所接触到的无支线易燃物全部被点燃，同时让你在热能感应探测器中变的相当显眼，但是在黑暗环境下你的头部可以视为照明工具使用，亮度如同核能手电，但只能照亮以你为中心、半径5米的范围。

任何一个具备支线等级和来源的变化外观能力都可以直接隐藏上述所有效果，或者一套全封闭的纯石棉制衣物也可以让你不再会不小心点燃什么东西――但石棉阻挡不了你在红外线探测器里像一个大火堆一样显眼。

由于体内不断燃烧的火焰，你现在免疫A级及以下的冰封效果，并获得5点火焰能量抗力和5点冻寒能量抗力，同时当你受到燃烧点数影响时可以直接减少5点。

当你受到冻结点数影响时，你可以每轮将其消除5点，【医疗点48】，在画风上这视为你身上永久带有的5点燃烧点数与冻结点数发生了反制，这可能会影响到部分资源的判定。

你获得等于你力量上的附加成功数的天生武器伤害提升，表现为附着在你手上熊熊燃烧的火焰，可以视为任意一种常规天生武器来使用，但只是具备其分类，不具备其他特性，且只能造成火焰能量伤害；被你擒抱成功的目标在试图摆脱擒抱时会获得3点环境减值，这视为你身上的高温对他造成的影响。

你获得了派罗奈人本能的火焰操纵能力：你开启并获得运动上的1级专业：发射火焰，你可以以一个标准动作发动，以力量+运动：发射火焰进行一次攻击检定，攻击射程力量*1米内的一个敌人，武器伤害为你的天生武器伤害，具有高速4、破甲4、破魔4，只能造成火焰能量伤害，同时造成成功数点燃烧点数，正常豁免；在画风上这表现为你向敌人发射出了一个大小自定的火球。

你也可以选择将火球改为火舌，此时攻击形式变为力量*1米的直线范围攻击，对范围内的所有敌人造成伤害，其他属性不变。

无论是火球还是火舌，当你的攻击命中敌人时，其身上和附近的所有物体都会迅速燃烧起来，如同被自然明火（1200℃~1400℃）点燃了一般，同时燃烧与蔓延的速度极大提升，这是一个B级环境来源的效果。

st可以自由按照pc的状态和物品材质来决定火焰温度、燃烧状态和蔓延时间，但至少也应该是可以在数分钟内制造一场山林大火的级别。

你获得等同于基础移速的、机动性良好的飞行能力，在画风上这表现为你从双手喷射出向下的火焰带来初始动力，而后脚底发射火焰形成火云，借此完成飞行和转向。

选开：

对于正常派罗奈人来说，极低的体温只会导致自己的死亡，但是当一件顶尖的科技造物和一个心里没数的地球熊孩子碰撞到一起时，原本不可能发生的特例出现了――极冰派罗奈人。

极冰派罗奈人视为派罗奈人的一种血统变体，具有和正常派罗奈人相同的特性，除了以下几点：

1.以“冻结”取代派罗奈人中的所有“燃烧”，以“燃烧”取代派罗奈人中的所有“冻结”；

2.以“冻寒能量”取代派罗奈人中的所有“火焰能量”，以“火焰能量”取代派罗奈人中的所有“冻寒能量”；

3.以“寒冰”取代派罗奈人中除上述所说之外的所有“火焰”；

4.以“极冰派罗奈人”取代派罗奈人中的所有“派罗奈人”，同时极冰派罗奈人裂纹中和头部火焰的颜色均变为冰蓝色（即冰焰）；

5.极冰派罗奈人的体表温度为零下10℃左右，这会取代派罗奈人的体温相关影响。

特殊的，作为违背种族基本规律的代价，极冰派罗奈人每使用一次发射寒冰的能力进行攻击，就会对自己造成1点不可避免的冻寒能量伤害，无视自身的冻寒能量抗力。
