# 爱尔奎特・布伦史塔德 血统

S+8000

    真祖。

    吸血鬼之中的特异存在，性质和精灵相近。

　　对人类没有具体防卫手段的自然所创造、类似「自然的延伸」的个体。

　　「要用来规范人类的话就以人类为雏型吧」，因此精神和肉体都模仿人类制作。

　　但出生有著缺陷，使得真祖拥有名为吸血冲动的错误。

　　所有的真祖都有著「想要吸身为规范对象的人类的血」的欲望，为了抑制，需要消耗自身的精神力。

　　光是靠想像就能使世界样貌改变的他们，把「想像」这行为全都用在抑制自己上。

　　不过，即使如此还是有极限。

　　无法从根本解决吸血冲动，欲望将会持续累积，进而变成靠自己的力量无法抑制。

　　无法抑制欲望的真祖会使自己进入永眠，对没有寿命概念的他们来说，这也能说是寿命吧。

　　其中也有输给欲望，无差别吸食人血的真祖。被称为堕落真祖的他们力量极为强大，到传说以人类的力量不可能消灭的程度。

　　虽然真祖有著神一般的力量，但他们的诞生和人们的思念并无关联，所以不被归类在神灵的类别。因为不是世界，也不是人类所    期望之物，所以一个一个隐居起来，渐渐减少了数量。

　　虽然有了形体，不过这也可以说是种抑止力吧。

【注：本资源特定为阿尔奎特・布伦史塔德相关，并非广义上的真祖】

特性：吸血冲动  魅惑之魔眼  空想具现  地球侧的精灵

吸血冲动：作为以人类为模板而制造出的存在，却异常渴望吸食人类的血液。在你感知范围内存在普通人类时。将进行一次意志鉴定，DC为感知范围内的人类数量。在判定成功后会成功抑制住你的吸血渴望。持续时间为你的成功数*1小时。当感知范围内人类超过十人时，DC变为10且不增长。再每一次判定成功后，你的下一次判定DC+2。当判定失败时，你将会对感知范围内随机一人进行攻击以吸取他的血液。对其造成的严重伤害等于此次判定DC时，视为满足吸血冲动。在满足吸血冲动后，你可以通过每三天进行一次对人类的吸血来免于进行判定，此吸血行为将对目标造成10点严重伤害，并且需目标处于无助状态。【在其他不存在人类的位面时ST可以指定其中一个常见种族作为人类的替代品】

魅惑之魔眼：作为真祖所特有的能力，有着禁锢等不至于破坏对手精神的威力。

一天一次，在目标和你对视时，可以以标准动作发动此能力，目标将以意志对抗你的风度+操控，每一个失败点数将受到一点精神束缚效果，同时你可以选择不造成精神束缚而改为造成魅惑点数。此效果不会造成毁灭性影响。

特殊的，在你面对无助状态目标时，你可以通过与其对视修改其记忆，最多可以你的风度*1天时间内的记忆。这是A级影响心灵来源的效果

空想具现：作为自然触觉的精灵所持有的能力。使自己的意志与世界接通，使得世界依照自己的想象改变。原理是将精灵――大自然的触觉（终端）的想法以自然现象实现，如「千年城」Brunestud其实是「自然形成的如城堡般的岩石」基本上只有大自然的触觉能够使用，也不能具现非自然存在的事物。

在剧情中，你可以经过与ST协商后，将处于你敏感范围内的地形进行更改并且凭空造出无法用于除满足基本生理需求外任何其他目的，存在于自然界中的植物或者生物。更改地形和造物的速度为每立方米一秒钟，在更改地形和造物时你将处于无助状态，修改过后的地形和造物在你离开这个世界之后就会随之恢复原样/消失。

战斗中，你可以指定你敏感范围内的一个目标。标准动作以风度+操纵检定进行一次攻击，伤害类型从能量伤害，物理伤害和力场伤害中任意选择一种，表现形式为将目标周边空气变为真空，出现火焰或者锁链等视觉效果。在此次攻击中你获得基于你风度的破甲。并且忽视基于你操纵的掩蔽加值。

地球侧的精灵：你可以直接读取【星球】的「情报」来获得想要的资讯。一天一次，指定一个目标，你可以获取其此时所在区域位置的信息和其本身的健康状态。此效果为A级命运来源的效果。

作为精灵般的存在，你将无需进行进食，寿命将延长至与星球同等寿命（一般为100亿年）同时，你将拥有极为强大的不死性，你获得了5点快速医疗（医疗点数无上限）和五点全伤害吸收，并且免疫S级环境，和A级疾病与A级毒素来源的效果。

每部影片一次，在你死亡后，第二天你会复活，复活后你将暂时失去真祖带来的生理属性强化，并且只保留一点完好生命值，这是A级复活来源的效果。

你的双手作为天生武器，伤害增加1L，具有破甲1。
