# 物灵士训练

分类：一次性血统

价格：DD+900

介绍：

      最初的物灵士是古代精灵帝国的精英守护者，是无与伦比的奥术决斗大师。历史上物灵士成名的原因各不相同；有人说这个名字象征着它们将武器之锋利赋予了自身的魔法结合在一起――凸显了魔法掠夺的本质；另一些人则认为，物灵士在异界的黑暗与邪恶的浪潮的侵袭中担负了保护精灵种族存亡的重任，但最终也将为这个他们曾守护的世界招致毁灭，并因此而得名。

      物灵士夺取了战士武器的锋利，他们是值得被警惕的敌人，他们在奥术上的造诣注定让那些与他们为敌的人担惊受怕；他们通过物灵展开法术的能力较一般法师的法术更其强大。

      物灵士的生活就是不断的训练。一名物灵士必须同时是一名熟练的施法者，以及一个终将在奥术通灵领域有数建树的神秘学者。每一种训练都需要多年的时间来掌握；而将它们结合在一起，这就是那些最有自制力和决心的法师才能维持的训练方案。

      由于物灵士很少，他们生而孤独，四处游荡，寻找各种冒险活动，证明他们独特的能力将无惧于任何挑战。也有物灵士加入志同道合的冒险团体。考虑到他们独特的施法能力，物灵士总能够在那些最不寻常的组合中找到合适的位置。

      无论你的技巧来自何处，在物灵士眼中，都是平等的。

      物灵士喜欢互相切磋、共同进步；在两个物灵士的命运碰巧交叉的偶然中，他们总是在分道扬镳前抽出时间、以进行一场友好的决斗。考虑到精灵的寿命，也有一些亲密的物灵士伙伴会在几个世纪中维持友好的竞争关系。

特性：

【披甲法师】

物灵士那特殊的训练与惊人的集中力让他们能忽视长期穿戴盔甲与盾牌所带来的防御上的不便，这种训练仍不能让物灵士轻松地身穿重甲或者是手持重盾加强自身的保护，但却可以弥补他们防御上的不足。物灵士开启魔力池作为自身的能量池，同时获得一种新的格挡方式――使用1点魔力，消耗移动动作，物灵士由此额外获得（学识技能等级+任意一个施法专业等级）/2的力场防御，表现为魔力化作护身的重甲，这里的任一施法专业必须在购买物灵士训练时选择，一回合依旧只能进行一次格挡。

【灵性引导】

物灵士选择一把近战冷兵器，将其提炼，引导出其中的灵性，化作辅助施法的物灵，这个过程需要一次短休息（一刻钟）的时间，只有具有实体的武器才能被提炼灵性，这意味着概念武装、可以被召唤出的武器等无法被进行灵性引导。

物灵的智能很低级，无法作出施法之外的行动，物灵被视作一种特殊的魔导书，可以作为法器辅助施法，但不占据魔导书位置，每本魔导书都能供复数个物灵栖息。

改造后的武器失去所有的武器伤害，物灵士可以选择复数把近战冷兵器挨个进行提炼，数量不限，但每把都要消耗一次短休息的时间。

物灵士运用提炼后的武器对应的物灵施放法术时、施法所用的物灵附着于原型上、之后获得等于所失去武器伤害的法强、以加入到这次法术的检定中，施法中物灵士必须单手手持武器原型。

复数个物灵作用于同一个法术时只会因为各自智能的冲突导致施法的失败，因此物灵士每次施法中只能运用一个物灵，更换器灵则如同切换手中与背包中的两件武器一样需要动作。

提炼后的武器失去原有的武器分类，强行应该于白刃战时，也可被视作伤害0B，分类为临时武器:废铁块的武器。

由此方法施展的法术、射程依旧为法术射程，如果改造的武器拥有会影响物灵士施放法术的法术效果的能力、则这些能力在此次施法中被运用；如果这次施放法术有影响范围，则范围的中心为此次攻击中所应用的武器，物灵士可以自由选择在这次施法中受影响的目标，除非法术特别标注了不分敌我。

物灵士D级：技能树

【法术残响】

价格:D+500

学习此项技艺后，物灵士不获得奖励属性，而是获得一级额外的学识技能。

当物灵士使用提炼后的武器施法时，如果该法术有影响范围、并会造成伤害与延伸效果的，则直到下一次物灵士行动前、进入该伤害范围内的生物也会受到伤害与延伸效果。

例如物灵士在释放一次法术“经济过热”后，如果在物灵士回合外有目标进入物灵士这一轮施放的经济过热的影响范围（50米圆形范围）内，则该目标会受到经济过热在该范围造成的范围伤害，并且该目标在对这次豁免中将正常受到经济过热的影响，而导致反射检定降低，同时也将受到因为经济过热的效果而产生的剧痛与燃烧点数，从表现上，该范围中将持续燃烧着火焰，对进入该范围的目标造成伤害。

【强化防御】

价格:D+500

学习此项技艺后，物灵士不获得奖励属性，而是获得一级额外的学识技能。

【披甲法师】不再消耗魔力值，仅需要移动动作维持将魔力构筑为盔甲，并在发挥【披甲法师】的能力时、获得基于力场防御的【防弹】与【防能量武器】效果。

当物灵士通过其他能力获得额外的格挡防御时，这些格挡防御全部转换为力场防御，并同时受威猛与破魔影响，仅当计算该技艺带来的【防弹】与【防能量武器】能力时、与【披甲法师】能力带来力场防御一起计算。

如果已经学习了【法术残响】技艺，则只要魔力池不空，物灵士额外获得两点全伤害吸收。

【灵性引导-升阶一】

价格：D+500

学习此项技艺后，物灵士不获得奖励属性，而是获得一级额外的学识技能。

一天一次，物灵士的【灵性引导】不再只局限于近战冷兵器，但同时无法对被引导的灵性进行提炼，而只能读取灵性中蕴含的回忆。

消耗1点意志，掷施法骰，每个成功数可以获得被读取灵性的物品周遭20米内在之前一小时内发生的所有事情。

你无法选择特定时段或地点的记忆进行读取，你所选取的目标体积不能超过你的智力值，同时，掷骰超过3以上时，物灵的记忆会模糊，你必须掷回忆骰以同化并理解物灵的记忆，dc由st决定。

【真定自在】

价格：CC+1500+3xp

购买前置：智力11+，学识8+，拥有一种以上不低于C级的施法者等级

特殊的，这项技艺不提供自由属性点或者额外的技能。

物灵士无视先决条件获得[双武器战斗]专长的2级，专长描述中的【双手各持一把近战武器】改为【同时操使两名物灵时】，【带来等同于你不参与攻击的武器伤害值的攻击DP加值】改为【带来等同于另一名不参与施法的物灵的法术强度的施法检定加值】，并将获得加值需要的动作由迅捷降低为自由，代价为额外消耗1点魔力。

额外的，当物灵士手持两把物灵的原型进行施法时，两种原型带给物灵的特性能同时生效，这个效果不适用于一次购买获得多件的武器（例如钟刃・二十四时），而会作用于复数武器的效果也仅会生效一次（例如：战士称号的“剑盾猛攻”会令你的武器伤害值+1L，那么你在使用此专长的时候，需要自己选择该效果在哪一把武器上生效）。

物灵士可以恒定一个C级法术或者两个D级法术，每恒定一个法术消耗15分钟，这些法术的施法时间不能超过标准动作，持续时间不低于一场景/施法检定成功数轮/3轮，必须为恒定的法术提前支付能量消耗，无法恒定被增幅后的法术，并且只能恒定影响范围为自身的法术（例如【飞檐走壁】和【时间魔术】），这些法术必须是物灵士用xp自创规则获得的法术。

同时，当物灵士身上恒定有法术时，在自创这些法术时，每消耗4xp，即可在恒定这些法术后额外获得1dp全豁免检定技艺加值，向上取整。

在购买了这项能力之后，物灵士开启C级技能树。

物灵士C级技能树：

【灵胜于物】

价格：C+1000

物灵士操使物灵进行施法时，不再需要手持原型。

在物灵士不需要操使物灵时，可以命令物灵宿于魔导书上，并在有需要时以一个自由动作呼唤他们，当物灵们协助物灵士施法时，则会变化做原型的样子，这需要为每名宿于魔导书的物灵额外支付1xp，最多为这条特性支付2xp。

这同时会使你为之支付过xp的每名物灵获得最大值恒定为2的魔力池，物灵士在施放法术时优先使用物灵的魔力施法，而并非自己的，他们的魔力池在你每一轮行动结束时会自动恢复到满值（这是个最优先的减耗效果，但最多只能将魔力消耗降至1）。

【心胜于形】

价格：C+1000

物灵士操使物灵施法进行攻击时，能够赋予法术一个等同于法术射程的锥形影响范围，这仅对法术射程并非为接触的法术生效；对已经拥有了影响范围的法术，物灵士在操使物灵进行施法时，会在这次施法中额外获得4dp施法检定技艺加值。

在操使物灵时，你可以在自己的回合外以反射动作施放施法时间不超过迅捷的法术。
