# 花之勇者

一次性血统

A+4800

花之勇者系统

由天神孕育出的另一类物种给予人类的神怒，它们从古代便被流传为“Vertex”，Vertex不断地蚕食着人类的生存环境，被Vertex蚕食的地方都会堕化为虚空，甚至就连虚空中也会被无尽的火焰流窜、覆盖成为Vertex的孵化场，犹如在太空中描绘的地狱。但...另外一个神，为了保护人类创造了结界，使仅存下能够居住人类的地方保留了下来——神树为了对抗天神创造的无穷无尽的Vertex，不得不选中人类中的少女，获得一部分神树大人的力量与其对抗。

无论在哪个年代，被神选中的总是纯洁无垢的少女们，并且，她们的结果大都是......

限制：年龄18岁以下女性限定。

特性：

大赦对Vertex对策终端

为了对抗Vertex，大赦给勇者发放改造的特制手机终端，为了不再失去勇者而增加的机能，外表上与通常的智能机型相同，内置有装载了勇者系统的APP，总体上偏向于保护勇者。毕竟，只要勇者不会死亡，哪怕只是赶走Vertex也能多保护一天人类。通常，这部手机终端会自动进行侦测索敌，其侦测等级为A级科技本质，范围等同于你的敏感范围，但只会对伤害进行检测，这意味着当某个目标在你的敏感范围内对某种事物进行攻击行为且造成有效伤害后，终端会发出警报，倘若精确定位成功，终端上会显示出你与目标的距离以及你周围的大致地图。在进入战斗后，警报功能会暂时停用。

勇者装束

这是拥有神树一部分力量的勇者服饰，覆盖全身，视为概念武装，会根据少女所代表的花来显现不同姿态。在购买该资源的同时，你需要选择一种花来显现自己主体姿态的勇者装束。

在进入战斗后你可以以一个标准动作通过终端来显现勇者系统提供的战斗服，持续一场景，这件装束会为你提供5点盔甲防御，1点来源于盔甲防御的附加成功。

与此同时，大赦对Vertex对策终端也会自动开启保护模式，再为你提供10点力场防御与2点来源于力场的防御附加成功。

可选类型如下：

樱花：你的肉搏攻击检定获得8加骰。

牵牛花：你的射击检定获得9加骰，并且你所装备的主武器获得[能量武器]特性。

杜鹃：每回合一次，当你同时使用超过一把白刃武器进行攻击时，你可以投掷两次攻击检定，取其中较高者作为攻击的结果。

你也可以选择其他变种的花作为代表姿态任选特性，这需要你与ST协商并获得一个B级特性。

神树的加护

神树大人给予的力量的一部分会由精灵们持有，精灵们性格各异，同时也拥有自主意识，它们会大幅强化勇者的武装，并在危难之时为勇者提供保护。

但大多时候...精灵是为了不让勇者死亡、为了更变污染灵魂这一副作用而献上祭品的限制器。

在成为勇者之后，精灵会为你提供保护，获得3点全伤害吸收，并使你的三豁免获得9DP环境加值，同时，你每轮获得一个额外的标准动作用于全防御。

神树的召唤

作为勇者的特权，勇者可以聆听到神树大人的召唤。倘若与神树建立了链接的人和勇者在同一星球内，且遭受到了攻击，神树会向勇者发出警示，伴随着风铃声响起，勇者会在精神上感受到沉重的压力。每三日一次，在警示响起后，你可以选择消耗整轮动作响应召唤，传送到链接者的身旁随机2米范围内，加入战斗，你的行动回合延后至下一轮，这视为A级空间来源的效果。

在强化同是本资源的勇者之间默认会保有这种链接，链接并不会意味着获得念话能力，仅会在遭遇到危险时向其他链接者发出警示。

————————————————

勇者能力树

勇者部五条款！B+2500

其一：要好好打招呼！

「挨拶はきちんと！」

你在每日的第一次攻击中，获得5DP和1点附加成功的士气加值。

其二：尽量不要放弃！

「なるべく谛めない！」

每影片一次，当你受到致死攻击时，精灵会张开护罩为你吸收至多10点伤害，你依然会正常承受剩余的溢出伤害。

其三：要好好吃，好好睡！

「よく寝て、よく食べる！」

只要你每日正常进行充足的饮食和休息，则你的自然恢复能力增强为原本的四倍。

这意味者当你每进行一次8小时不进行任何行动的，而是用于睡眠之类的长休息，人物可以恢复4点意志值，并选择一项属性，恢复4点属性伤害。若那项属性上受到属性伤害低于4，则另选一项属性进行恢复，直到恢复总额为4点。

每进行一次15分钟的短休息（不能做其他行动），可以将4点状态为【B】的生命值恢复为【完好】。

每天（至少要包括一次长休息），可以将2点状态为【L】的生命值恢复为【完好】

每两天（至少要包括两次长休息），可以将1点状态为【A】的生命值恢复为【完好】

其四：如果有烦恼就商量！

「悩んだら相谈！」

每轮一次，当你的队友在你移动速度可及的范围内被选为某一单体攻击的对象，他可以以一个自由动作向你呼唤，若你同意，你可以以一个反射动作透支你下一轮的移动动作，移动到对方位置，替代你的队友承受这次伤害。

其五：只要去做大抵都有办法！

「なせば大抵なんとかなる！」

每日一次，你可以对你的任意一项检定进行一次重骰，取后者为检定成功数。

勇者拳 D+500

勇者装束状态下，你的攻击检定获得7DP士气加值。

满开状态下，你的加值再提升3点。你可以通过购买并通过特殊条件将勇者拳更替为勇者冲击。

勇者冲击 C+1500

倘若你以累计两次成功对一个目标造成伤害，则下一次攻击中，勇者拳会更替为勇者冲击。

你指定一个目标，以一个标准动作向一个目标发起跳跃突进攻击，该次动作视为你发起了一次特殊的冲锋，如正常冲锋一般计算移动距离，获得的加值与减值，但无需直线移动，而是可以任意规划行动路径；同时，在你最终攻击目标范围半径5米内的敌人也会受到同样的攻击。倘若你指定的是空中目标，且可移动距离足够，则你同样可以对其发起一次攻击，如同你获得了机动性普通的飞行，同样，在本次冲锋中，你可以通过飞行越过障碍，但该飞行效果只持续到冲锋攻击结束，之后造成的坠落伤害如果存在，则照常计算。

精灵加护组 C+1500

神树大人的加护，大部分都是通过精灵授予的。每当少女们的精灵增多时，神树大人的加护也就变得更强了。只是这些性格迥异的小家伙们可不会让人省心，管理与日常也许是战斗之外令人担忧的第二件大事吧......

每场影片开始前，你可以选择三只精灵携带进入影片，并获得其加护。

    牛鬼：每小时一次，以一个自由动作，你使自身获得一个移动动作可以作为“如果有烦恼就商量！”使用时消费。

    火车：在你进行攻击前，你可以选择将你攻击的伤害类型转为灼热，或将伤害转为燃烧异常点数，正常豁免。

    木灵：每日一次，你在累计受到超过自身[耐力]的一半的严重伤害后可以以自身[意志豁免]进行一次DC为自身[决心]的检定，若检定成功，你获得9DP防御上的环境加值，持续一场景。

    云外镜：每日一次，在你即将受到伤害时，你可以消耗反射动作呼唤云外镜为你张开护盾，云外镜最多为你抵消5点严重伤害。

    风鼬：在你进行攻击前，你可以选择承受10DP减值，将本次攻击转为半径十米的球形范围攻击，在这次攻击中，你每对一个曾经对你进行过攻击（即使没有造成伤害）的角色造成了伤害，那么对于范围内下一个角色攻击时，承受的减值就降低2点。

    刑部狸：在拥有刑部狸后根据你的勇者装束获得一项加护

樱花：你在进行冲锋时还可以对敌人造成等于成功数的击退，并且冲锋获得威猛5。

牵牛花：以一个标准动作，你可以对一个目标进行校准射击，这是一次正常的射击攻击，但并不造成伤害，而是对方以反射豁免对抗你的成功数，在本场景中，你对其获得等同于你在对抗中胜出数*2的高速。

杜鹃：以一个迅捷动作，支付2点意志，你在下一次攻击中获得8加骰。

    不知火：你的攻击附带破魔，你在对一个目标进行攻击检定前，你可以进行一次不被任何效果影响的自然骰的骰点，倘若骰点为1~3，则破魔为2，倘若骰点为4~6，则破魔为5，若骰点为7~9，则破魔为8，倘若骰点为10，则破魔为10。

    青坊主：在你对一个目标累积成功造成大于目标的[耐力]一半的伤害后，你对其攻击附带1点不可豁免抵消的晕眩。

    义辉：你可以以一个整轮动作，进行两次攻击。

————————————————

勇者技能树

满开 A+4000

作为神树大人的代理组织“大赦”为了对抗Vertex增加的改良升华武器，满开后勇者装束会显现外置装甲，大幅增强防御与攻击性，通过支付分数向主神购买充能可以使用。

每一套勇者装束上都拥有满开度的能量槽，满开度并不是一个能量池，仅作为计数单位使用，计数器的计数最高为6点。

在购买该资源时，会赠送满开度计数器6点，每1点计数器可以使精灵在你受到伤害时为你累计吸收2点伤害，随后计数减1，这个效果不可主动关闭，每当你受到伤害时，若满开度计数还有剩余，则精灵一定会为你吸收伤害，倘若超过累计部分则按下一层计数计算。

当你的满开度计数器为6时，你可以使用整轮动作消耗6点满开度计数进行满开，增强大部分能力，持续一场景，你获得25点临时护盾，当你受到累计伤害大于临时护盾时，则满开结束，攻击距离增加200米，额外获得8点盔甲防御6点力场防御，2点来源于盔甲防御的附加成功，2点来源于力场防御的附加成功，并且你在攻击检定上获得5DP的增强加值以及3点攻击附加成功，如果你的攻击检定已经拥有8加骰，则攻击检定额外增加8DP的增强加值。

当你的满开度计数器不为满时，你可以通过花费750分为其充能1点计数。

满开一击 B+2000

前置需求：满开状态中

Vertex的灵魂祓禊仪式从古老的年代传承至今，镇花之仪自第三代勇者选中而改变，如果将满开的力量释放出来，只需要一击便可以通过Vertex的灵魂祓禊。

每部影片一次，使用标准动作消耗2意志进行一次攻击，你在该次攻击检定获得等同于[力量]、[敏捷]、[耐力]中较高两者之和的数值的DP加成，以及[超级贯穿]特性，同时攻击你攻击范围内所有敌人，并且这次攻击附带等于胜出数的晕眩点数，以强韧正常豁免。

多持B+2000

前置需求：专长-双武器战斗、满开状态中

使用整轮动作准备，持续一个场景，或满开结束，开启该状态后，你视为同时持用六把武器，这可以是你所拥有一把武器，与五把该武器的复制品，也可以是六把任意武器，自由分配；但无论如何，你需选择一把或两把武器作为主武器。

若主武器提供以下效果，则他们会因为该技能获得对应影响：

提供额外武器伤害或攻击加值，提供高速/威猛/破魔/破魔等防御穿透，用于格挡

若三方面均影响，则你在该状态下，视为武器伤害再上升10L；至多10点防御穿透转化为穿透任意防御，同时你再获得10点穿透任意防御；同时，你获得10点格挡防御，与2全伤害吸收。

若只影响两方面，则依照对应的两方面，获得：

武器伤害上升10L，同时你再获得9DP攻击加值/至多10点防御穿透转化为穿透任意防御，同时你再获得10点穿透任意防御，与忽视3点任意伤害减免/你获得12点格挡防御，与3全伤害吸收

若只影响一方面，则依照对应的两方面，获得：

武器伤害上升15L，同时你再获得24DP攻击加值/至多10点防御穿透转化为穿透任意防御，同时你再获得25点穿透任意防御，与忽视5点任意伤害减免/你获得12格挡防御 ，与10点全伤害吸收。

你只能选择自己专长最适的武器来进行武装。

——————————————————————————————

你可以向主神购买这两件奇物。

恩惠的麦穗（消耗品）

C+1000

麦穗饱满的金色光辉随风洒落，这是曾经受到神树大人祝福的内部的子民，属于神树的一部分。

在你受到致死伤害后麦穗的力量使你进入假死状态，随后麦穗灰化，在一日后你会复活。这是A级复活效果。

神树枝杈

DD+1000

从散华的神树上采集的还保有部分力量的一小节枝杈，枝杈周身泛着微微的神圣光辉，可以作为护身符使用。

持有时，你的精神沐浴着温暖的光辉。你获得1点快速医疗（医疗点12），意志检定获得9加骰，并且意志豁免获得+4DP的神圣加值。

你的意识的一部分会与神树建立链接，会在遭遇到危险时向其他链接者发出警示。

——————————————————————————————

在ST允许的情况下，你可以使用以下氪命规则进行满开。

AA+6000

满开/散华

每一套勇者装束上都拥有满开度的能量槽，满开度并不是一个能量池，仅作为计数单位 使用。

勇者在未满开时受到伤害与被精灵保护吸收的伤害累计大于自身[耐力+生存+专业强韧] 总数值的20%后，获得1点满开度，若单次伤害超过20%则进入下次满开度的累计，当满开 度计数达到6点时你可以主动选择是否消耗整轮动作满开。

满开

作为神树大人的代理组织“大赦”为了对抗Vertex增加的升华武器，通过向神树(?)献祭 自己身体的一部分获得暂时性的力量，满开后勇者装束会显现外置装甲，增强大量防御 与攻击性，献祭出的身体只能在满开结束之后知晓。

每日一次，使用整轮动作进行满开，满开后，勇者系统会将战斗服升级，攻击距离增加200米，你获得等同于献祭属性降低数值的加值，最高增加16DP，该状态视为[超载]，但 并不通过正常[超载]状态计算。

满开状态下勇者装束的加值翻倍，获得总计[耐力+体积+耐力附加×2]的生命，该部分生 命值视为生命槽，单独计算承受伤害作为一条额外的生命槽，当这部分的额外生命消耗 殆尽或者持续一场景后，满开状态结束。

特殊的，在满开状态中，你的所有属性会暂时还原，所有有关战斗的判定会以原属性进 行判定，直至满开状态结束，但这并不意味着你已损失的属性值会恢复，在需要进行无 关战斗以外的判定时，你仍然会按照这一次满开前的属性进行检定。

散华

勇者的满开就像花的盛开一样，无论盛开的多么绚烂的花也终究会有凋零的一天。作为 这力量的代价，身体的一部分会成为祭品献给神树大人，但也因此，勇者绝对不会死。

每次满开结束后，强制进入散华状态，骰一个1d9，按以下顺序视力，听觉，声音，右臂 ，左臂，右腿，左腿，心脏，记忆，骰到的部位在这部影片内因供奉失去机能。

供奉仪式不会以任何方式减免，免疫，无效，这视为SSS级别命运来源的效果。

倘若供奉视力，则你在这部影片内进入目盲状态。

倘若供奉听觉，则你在这部影片内进入耳聋状态。

倘若供奉声音，则你在这部影片内进入沉默状态。

倘若供奉双臂之一，你的力量属性降低为原数值的一半，且力量与武技的相关检定数降 低一半。

倘若供奉双腿之一，你的敏捷属性降低为原数值的一半，且敏捷与运动的相关检定数降 低一半。

倘若供奉心脏，你的耐力属性降低为1，且耐力与强韧的相关检定强制自动失败。

倘若供奉记忆，你以人物属性栏智力、感知、决心、风度、操控、沉着为顺序，每次供 奉记忆会将其属性降低为1，且与其相关联的所有技能检定自动失败。

倘若双臂都被供奉，则你的力量属性降低至1，且力量与强韧相关的检定强制自动失败。

倘若双腿都被供奉，则你的敏捷属性降低至1，且敏捷与运动相关的检定强制自动失败。

回到主神空间后，你可以按标准价格向主神购买属性修复，每修复一种属性除初始精灵 以外的一只消失，直至你下次满开，才会逐一显现。

在剧情表现上，你不会死亡，但倘若属性都降低为1会让你进入战斗不能的状态而无法进 行任何操作。

在因即死性的效果或伤害导致恶性伤害填满时，会导致你失去所有属性，进入战斗不能 、行动不能的状态。
