# 萨巴斯教会魔女

  萨巴斯教会魔女

  萨巴斯教会魔女是受到巴风特教唆无法抵御永葆青春魅惑的美丽少女们转变而来的。因获得了巴风特的力量，魔女们在法术上得到了很好的发展天赋。

  由于通过主神的兑换和在非魔物娘本土的世界中时并未受到魔王的影响，所以其心灵的变化与成为魔女前并无太大的区别。但仍然需要注意几点：一，生理上的需求要比常人强一倍以上。二，即便是本性较为含蓄的人在成为魔女后也会变得开放许多。而原本就开放的人可能……。三，本质上的影响则是，她们会发自心底的认同巴风特教的【幼女至上理论】并且热衷于传播这项理论，这被认为是一个信仰导向能力。

  她们正如她们魔女的名号，在魔物中以拥有大量魔力为自豪，和巴风特一起为了开发新的法术和魔法道具而进行着研究。

  虽然擅长攻击魔法，但其魔力基本上都用于魅惑魔法――为了让哥哥过上更舒服的生活。

  萨巴斯教会成员（正负）：这是一个信仰导向能力，萨巴斯教会并没有特定的信仰对象，其宗旨是让世间的一切欲焰燃烧得更加剧烈，只要你已经失去了第一次，那么SEX对你来说就会成为一种日常的必需品。

  魔女的姓名与转化成魔物娘前相同，但与恶魔签订契约的她们还会获得一个只属于自己的“真名”，这是她们重新构筑自身体系的基础，也是她们最为秘而不宣的隐秘，除了自己和与其签订契约巴风特之外，她们的真名只有她们的“大哥哥”才会知晓。

  魔女作为教会的成员对此拥有极强的认同感，大多数魔女都会寻找能为自己带来安全感的“大哥哥”来作为伴侣（并不一定是一生）。如果魔女仍然处于单身，那么对于实力不错的能够给你带来安全感的男性角色（最少为D级人物并且必须是战斗人员），如果你与其交流后感觉良好并且对方对你的态度同样不错，那么，除非你得到明确的拒绝回答，否则你应不断的尝试诱惑对方或者直接对方提出使魔（交♂易）契约。

  使魔契约会为自愿的双方搭建心灵的桥梁。只要双方在一定距离内，魔女会因为带来安全感的大哥哥在身边感到安心，双方获得能够在魔女的智力米内进行简短模糊的心灵沟通，并且在任何时候都能模糊的感应到对方所在的大致方位。

D级：loli魔女

此血统的兑换有两种途径，一是常规的主神兑换，二是巴风特的魔女转换仪式。

后者的情况下因为少了主神的辅助，无论是NPC还是PC都需要一定时间适应新的生体和旺盛的生理需求，这意味着她们获得这个血统后需要付出8XP来熟悉自己的新状态。

能量池：魔力

技能树：魔女技能树

特性：萨巴斯教会魔女

  你的身体已经变得十分娇小可爱，角色的体积将降低为４，这会使得生命值与速度－１，不过闪避防御获得＋１体形加值，并且你会永远保持年轻（萝莉）状态，不再有寿命上的限制（B级免疫衰老）。

  你获得等同于血统的施法者等级，你因对魔法的亲和力使你不用主动冥想也能获得魔力恢复，你每小时都能进行一次魔力关键属性判定，恢复成功数点魔力，若成功数大于6，可以分摊到每10分钟上，这属于一种自然恢复。

  同时，因得到巴风特的力量，你在能产生魅惑效果的法术及【附魔】【精神】【塑能】的施法检定中获得+2dp额外的表现加值。

  不同于魔物可能会获得的敌视，与常人无异如同幼儿般的魔女们能够使人放下戒心和警惕。这会使人在面对魔女时态度自动提升1级，这不能改变极端态度，例如，你无法使一个本应敌对你的生物转而对你不友善，或是使一个友善的生物在见到你第一眼时信赖你。这是一个魔幻来源的D级影响心灵效果。

  魔女技能树：转换后的魔女会获得一份有萨巴斯教会总结的法术传承全本，这使她们能够以经验学习所有的通用法术和巴风特技能树中的所有施法类技能。包括施法专擅。不包括安息之羊。

变体：这里提供新魔王时代下的魔女变化，这种变化会对强化此资源的魔女提出扮演要求，而且众所周知的是，旧时代的魔物都是超丑的，新时代的魔物娘才会在魔王的力量转化下通通变得好看了，这种新时代转化后的魔女相貌值+3，具体心灵变化和扮演要求以下面的少女为栗子。

她最讨厌“魔法”和“自己的才能”了。

因为这些能力，本来应该依靠大人，被大人守护的幼小少女，变成了被大人依靠，守护大人的存在。温柔的话语和笑脸背后，是大人们打算利用她，抑或是大人们畏惧她的一种表现罢了。

如此的她想要变回普通的“小孩”，向谁撒娇，被谁包容，所以才一直故意做出“像小孩子”的演技。

“谁来救救我！”这是她发自内心的叫喊，在那时，她与“你”相遇了。见到了强大的魔法，也看到了她那不像小孩的思考力和言行举止，仍然对她的态度毫不改变的“你”，让她觉得非常高兴。

真的好想老实地对最喜欢的“你”撒娇。但是，从性格别扭的她口中说出的却只有讽刺的话。

巴风特给予的快乐与魔力，还有心底埋藏的对“你”的思恋，让她变成了“魔女”。

在快乐中恍惚的她，把过去掌握的魔法知识以及恶心大人们的丑恶嘴脸等等，全部忘却得一干二净，剩下的只有对“你”的甜蜜思念。

舍弃了一切不必要的东西，成为了魔物的她，只想着如何向“你”撒娇，进行异常的游戏。

对她而言，被“你”的臂弯抱住，靠在“你”身上就是最安心的时刻，向“你”撒娇恳求获得的快乐与，比任何事情都更能让内心得到满足。

成为魔女以后，原本就很强大的魔力变得更加强大，即使失去了相关知识，也能无意识的操纵高级魔法。

不再考虑多余的事情，头脑中只有“你”的她，为了时刻保持在快乐中……下略……

已经不用再考虑复杂的事情。只要在最喜欢的“大哥哥”臂弯中，被“大哥哥”守护就好了。

就这样，作为小孩子魔物与“大哥哥”永久在一起的生活，对她来说就是无上的幸福。

注：萨巴斯魔女种族是魔物而非人类，她们大部分仍还保有人类时的记忆，只是价值观与思考方式已经变得和魔物无异，完全忘记了身为人类时对情感的抑制和对欲望的克制，同时她与人类生下的孩子一定会是魔物而非人类，更不会有混血。
