# 魅魔

一次性血统

魅魔 C+2000

有着妖艳的外貌和妖娆的身姿，淫靡的精灵，起源自欧洲传说中在梦中吸取男性或女性精气的夜魔，近代魅魔角色在亚文化中风行，拥有美艳的肉体，穿着暴露的衣装，诱人堕落的妖魔，唯一不变的是通过吸收精气作为食粮引诱人堕落这点，魅魔血统仅限女性可以取得。

特性：魅魔身躯，魅惑之音，口器尾巴/邪魔之翼/迷情体液【三选一，可以后续以一个特性C+1000的价格购买剩余两个未选特性】

魅魔身躯：

魅魔们有着妖艳的身体，魅惑的姿态，她们正是淫欲化身的精灵。

购买此血统后你拥有一次重塑身体的机会，你可以在主神处构造出你的新身体，这具新身体的体型外表由你自己决定，并且你可以重新决定一次相貌，然后在这基础上再加10点。新身体除了人类的外表外，还有属于魅魔的非人特征：一对角，一对娇小的翅膀，一条尾巴【尾巴的长度不能超过身长】。如果没有特殊能力，这些非人特征只是装饰，并且可以由你决定它们的具体形态。你可以选择将你的肤色改变成紫色或其他颜色，以及决定敏感点的位置。注意，这具新身体的体积只能在4-5中选择。

魅惑之音：

调情的语言中充满着魔性，男人们被这着魔的声音吸引丧失了神智。

你获得一种新的攻击方式：魅惑之音，魅惑之音的攻击DP=风度/操控【在购买血统时二选一】+社交+专业：魅惑，射程为风度/操控【你所选择的属性】*1米。你可以通过蛊惑或诱惑的语言对射程内的一个敌人进行攻击，对方需要以意志豁免来防御你的魅惑之音而不是正常防御。你的攻击造成的是精神伤害，你也可以选择不造成伤害而是造成等于胜出数的魅惑点数，以标准形式豁免。由于魅惑之音是渗入灵魂的声音，因此即使对方耳聋了也能听到你的魅惑之音并受到影响。这属于一种新的基础攻击方式；如果没有其他强化支持，使用这种方式攻击需要花费一个标准动作。

口器尾巴：

贪图享受，只是舔舐或吸吮是无法满足的，那么就请和我融为一体吧。

你的尾巴现在作为一种口器存在，属于适于擒抱的0L天生武器【专业：尾巴】，口器内部可以随你心意伸出牙齿或触手。当你使用口器进行擒抱时，在表现上尾巴的口器张开，试图将对方整个人吞入其中。若你擒抱对抗成功，对方将被你的尾巴整个丸吞，对方此时视为全掩蔽，但你不会因此失去基本防御；若你擒抱对抗失败或对方解除成功擒抱/压制，你将被迫将对方从尾巴中吐出来。你可以利用身体吸取被你吞入尾巴的人的生命精华【各种意义上】，在目标与你的粘膜处【包括口器内】紧密接触时，每轮一次，你只要对目标造成1点伤害，你就可以恢复1点严重伤害/冲击伤害【医疗点20】。你可以通过这种方式满足你的食欲。

邪魔之翼：

在夜间飞行的妖精，于黑夜中诞下淫糜之梦。

你的翅膀可以随时展开至你的身长的两倍大小，也可以收缩至只有一臂大小。当你展开翅膀时，你可获得速度等于基本速度的飞行能力，机动性为良好。同时由于翅膀提高了你的机动性，你额外获得2点闪避防御。

迷情体液：

喝下充满爱欲的体液，让火热的激情燃烧着神经，不用忍耐尽情享受这份迷乱吧.

你的体液能使摄入的人大幅度地产生亢奋，并使对方沉迷在由你造成的快感之中。以一个标准动作，你将你的体液与一个目标的敏感部位或粘膜处相接触【这需要进行一次不造成伤害的肉搏接触命中检定并取得成功】，你可以对对方进行一次如同魅惑之音的攻击，只是这次攻击不能选择造成实际伤害，但你可以选择造成等于胜出数的决心或者风度属性伤害【不能减至0】（意志豁免）或者等值的持续一场景的意志检定减值【取高，不可叠加】。同时你的身上会自然散发出一种体香，闻到这种体香的人【在你3米范围内】，需要以强韧检定对抗你的魅惑检定【关键属性/技能为风度/魅惑】，你检定的每个胜出数会同时给对方带来一点魅惑点数。在一个场景中，此能力对于每个角色只能生效一次。但是这样造成的魅惑点数只有在你进行魅惑或说服专业的基础用法后才能将对方的欲望点燃，使其真正生效。并且无论你是否真正造成魅惑点数，对方总是会发现你的体香隐藏着魅惑的魔力，区别在于意志薄弱的人明知道这一点，也会如同飞蛾扑火一般无法自拨，这是一个魔幻来源的C级药物效果。

在本资源中，魅惑专业的基础用法为：

魅惑（风度+魅惑）：作为一般交流一部分的魅惑检定至少需要一轮时间（至少是一个整轮动作）；但是如果你真的决定完全点燃对方欲望，展示自身的魅力，所需时间将会长很多，通常需要一分钟（10个连续的整轮动作）。可以以一个整轮动作进行简短而撩人的魅惑检定，但是在此检定中你要受到-10DP的减值。魅惑检定和目标的意志检定是相对抗的。身处的场景和情绪氛围对魅惑的效果有很大影响。

魅惑最主要的阻力乃是双方的审美观的异同：

当对方有着和你相近的审美观时，没什么阻碍，但审美观不同，和你用不同的眼光看待事物的对象，魅惑的难度将会大幅上升。除此之外，即使符合审美观，性别取向也是一个问题。

审美观近似，符合性取向：+1DP

审美观近似，不符合性取向：-3DP

审美观有所差别，符合性取向：-5DP

审美观有所差别，不符合性取向：-9DP

审美观差别较大：-12DP  （此时，性取向概念也已不适用）

审美观完全相异：-24DP  （此时，即使承受减值进行了魅惑，也很难说会取得什么效果）

技能树

坚角：500

你头上的角不是装饰物，也不是情趣物品，而是真正的武器。现在你的角可被视为天生武器，伤害+2L。。

欲望的视线： D+1000

获得灵视，黑暗视觉，看破D级及以下幻象效果。你能看穿别人的不加掩饰或极为强烈的情感，通常包括口渴、饥饿、恐惧、疲乏、痛苦、愤怒、憎恨、怀疑、好奇、友善、淫欲，以及ST认为可以被感知的其他情感。对于较为复杂的情绪，人物可能会同时看到多种情感而难以分辨，这视为一个D级影响心灵的获知能力。

魅惑的魔药：C+1500

前置：迷情体液

体液的产生亢奋的能力增强。当你使用“迷情体液”中的攻击方式时，你可以造成的属性伤害增加一个“沉着属性”，对方进行意志豁免进行防御改为对方需要同时进行意志和强韧两次豁免，并取成功数低者作为豁免的最终结果。并取对方进行这两次豁免时都需要承受4点减值。

差价支付到B+3000

随着对方吸入的体液越多，对方的身体就会逐渐瘫软无力。当你选择造成属性伤害时，你可以额外造成等于胜出数的魅惑点数和疲乏点数，分别需要进行标准豁免。

淫糜的费洛蒙：C+1500

前置：迷情体液、邪魔之翼

用展开后的翅膀分泌出体液并扇动翅膀，使蒸发的体液散布四周【范围20米】，闻到这个香气的人就会被催淫，同时变得迷乱。

在数据上，范围内的人都需要以强韧检定对抗你的魅惑检定【关键属性/技能为风度/魅惑】，你检定的每个胜出数会同时给对方带来一点亢奋点数。在一个场景中，此能力对于每个角色只能生效一次。并且无论你是否造成亢奋点数，对方总是会发现这股香气有问题，这是魔幻来源的C级药物效果。这个效果造成的亢奋点数与体香造成的魅惑点数取高不共存。但只要目标身上还存在着体香造成的亢奋点数或这个效果造成的亢奋点数，这些目标对你的魅惑检定都需要承受2DP士气减值。

额外支付C+1500

香气的范围扩大到【范围50米】。对抗魅惑检定减值提高到6DP。

蛇舞：C+1500【这个强化不提供自由属性点】

前置：口器尾巴

你的尾巴对于你来说就像惯用手一般灵活，操控你的尾巴进行行动时和操纵双手一样，需要消耗相应的动作。当你使用尾巴进行肉搏攻击或擒抱时，尾巴的有效力量值等于你的风度值/操控值【二选一，选择后不能更改】，这不被视为基于你的风度值或操控值的检定。

同时你的口器的武器伤害+6L。当你使用尾巴或尾巴上的口器进行攻击或擒抱时额外+4dp增强加值。

额外支付B+2500

尾巴无论怎么进行什么动作，有效力量值等于你的风度值/操控值【c级时选择】。

同时你的口器的武器伤害再+10L，并获得8加骰、【魔法】和【黑暗】特性。当你使用尾巴或尾巴上的口器进行攻击或擒抱时再额外+10dp增强加值。被你吞入口器的目标不能通过C级及以下的传送能力逃脱。

食魂咽喉：D+1000【这个强化不提供自由属性点】

前置：口器尾巴

购买此强化后，你的口器能够对灵体这种不死生物造成伤害，将这些不死生物残余的存在吸收殆尽。你的口器获得【幽冥】特性，并且对灵体攻击额外获得4DP增强加值。

生气榨取：C+1500

前置：口器尾巴

在目标与你的粘膜处【包括口器内】紧密接触时，以一个整轮动作，对目标进行一次攻击【攻击被你丸吞的目标时遵循攻击擒抱中的对手的规则】，这次攻击中你每造成1点伤害，就能令对方上一回合使用过的一个能量池【如果对方没用能量池，则判定为随机对方任一能量池】的剩余能量值减少这次攻击造成伤害数。同时通过在对方造成伤害时，你也可以通过吸取而来的生命能量恢复等于造成伤害数的生命值【单次回复上限为6，医疗点40，代替口器尾巴恢复生命的效果】。

差价支付到B+3000

现在你可以通过吸取而来的生命能量恢复你指定的一个能量池，这个能量池回复等于对方减少的能量，单次回复上限为10，每日总回复上限等于这个能量池的一倍上限；或者恢复造成伤害数1/5的意志值，每日总回复上限等于意志池上限。单次回复生命值上限提高到7，医疗点提高到60。

爱欲的进食：C+1000

前置：口器尾巴

你对被你吞入口器的目标攻击时，可以选择不造成正常伤害而是等于胜出数的任一生理属性伤害（最低不可降至0）（强韧豁免）。

爱欲的饱食：A+4000

前置：口器尾巴

以一个标准动作使用口器对一个目标发起擒抱，如果这次擒抱对抗成功，再进行一次擒抱对抗，若再成功，对方立即被你吞入口器之中被你的胃液灌满而立刻窒息陷入昏迷状态，持续一场景，这是一个A级药物来源的效果。

妖精的交姌：D+500

前置：生气榨取

你与至少一个目标持续进行至少1小时的粘膜接触或体液交换后，才能发动这个技艺，发动技艺时需要保持粘膜接触。如果你有类似的另一个需要至少1小时的粘膜接触的技艺，你不能只进行1小时粘膜接触使用两个技艺，使用两个技艺至少需要2小时粘膜接触，如此类推，每次使用技艺同理。

对方以一个整轮动作自愿向你主动传输生命能量，并承受一定数量的不可豁免的严重伤害。这部分伤害可以视作你对对方造成的单次攻击造成的伤害数来吸收生命能量恢复伤害和能量。通过这种方式恢复生命值，可消耗“生命能量吸收”技艺的医疗点池或者消耗这个技艺的单独医疗点池【医疗点32】。

差价支付到C+1000，医疗点提高到64。

夜魔的交姌：C+1500

你与至少一个目标持续进行至少1小时的粘膜接触或体液交换后，才能发动这个技艺，，发动技艺时需要保持粘膜接触。如果你有类似的另一个需要至少1小时的粘膜接触的技艺，你不能只进行1小时粘膜接触使用两个技艺，使用两个技艺至少需要2小时粘膜接触，如此类推，每次使用技艺同理。

选择正在与你进行粘膜接触的一个目标，如果对方自愿，目标将获得1个正面增幅效果，目标的生理属性检定额外获得1附加成功，这属于增强加值，效果持续1天。效果持续时间结束后，目标将会受到一个持续一天的负面效果，目标的生理属性检定将会承受等额减值。这个负面效果可以通过重新与你进行至少1小时的粘膜接触来解除 。

额外支付CC+1500

这个正面增幅效果改为“生理属性检定额外获得6附加成功”。

淫魔的交姌：C+1000

你与至少一个目标持续进行至少1小时的粘膜接触或体液交换后，才能发动这个技艺，，发动技艺时需要保持粘膜接触。如果你有类似的另一个需要至少1小时的粘膜接触的技艺，你不能只进行1小时粘膜接触使用两个技艺，使用两个技艺至少需要2小时粘膜接触，如此类推，每次使用技艺同理。

选择正在与你进行粘膜接触的一个目标，只要目标还在与你进行粘膜接触，你就可以将你富余的生命能量传输给对方，目标每轮将恢复2点生命值【医疗点40】。

特殊的，如果你购买了“夜魔的交姌”，你可以将原本传输给你的生命能量传输给他人，不恢复自己的生命值而是恢复另一个正在与你进行粘膜接触的目标的生命值。

额外支付C+1500，每轮恢复生命值+2，医疗点提高到96。

魅惑之音

淫奏：D+1000

通过演奏淫邪之乐可以使用“魅惑之音”进行攻击，你可以以“表达”代替“社交”进行“魅惑之音”的攻击检定，专业为“魅惑”与相关表达专业取高。

魔性之诱蚀：C+1000

以一个标准动作使用魅惑之音攻击，这次攻击射程提高到属性*5米。同时你可以选择这次攻击不造成生命值伤害，而是任一心智属性伤害【不能减至0】（意志豁免）。

差价升级到B+2000

蚀魂之音的射程提高到属性*10米，并且可以对扇形范围内的目标同时造成攻击。

魅语之谗言：CC+1500

以一个标准动作使用魅惑之音攻击，并对方下达一个命令，但这次攻击不造成任何伤害或不良点数，只要这次攻击对方有1点失败数，对方将陷入迷情状态并执行这个命令。这个命令不能是明显送死或完全违反道德观的命令，对方在执行这个命令后迷情状态立刻解除。这是一个C级心灵影响效果，持续时间为一个场景。

差价支付到：BB+3000

你下达的命令可以是明显送死或完全违反道德观的命令，并且来源等级提高为B级。

淫纹（奇物）

爱意的心纹：C+1500

最基本的魔纹，刻印在身体的敏感处，淫糜的纹案，包含着催淫诅咒的强化纹章。

你不能着甲不能穿着大面积遮盖身体的衣物。在受到攻击时会自动展开一个贴身的防护罩阻挡攻击，数据上你获得6点偏斜防御，意志、强韧、反射豁免额外+2DP器械加值。同时你的魅惑检定+4DP，每天一次可以对魅惑检定进行一次重骰，无论结果如何你都需要接受重骰的结果。你的力量检定额外+2DP器械加值

欲望的心纹 B+3000

前置条件：爱意的心纹

在小腹的部位显现出淫邪的纹章，如果不使出现纹章的皮肤暴露在外的话会被淫糜的诅咒所影响，变得浑身刺痒燥热需求难以满足。

再获得8点偏斜加值。强韧、意志、反射豁免+3DP。魅惑检定获得8加骰，再获得8点加值，每日重骰魅惑次数增加到3次。目标在与你对抗进行意志豁免时，需要投掷两次并且双骰取低。力量检定再加2dp。

淫糜的闪纹A+4000

前置条件：爱意的心纹，欲望的心纹

与心纹相同闪闪发出光泽的纹章，具有更强的诅咒性，但效果也更强，受到纹章的诅咒无时不刻处于欲求不满的饥渴状态。

再获得16点偏斜加值。魅惑检定再获得18DP加值。魅惑之音检定获得等于风度值的DP加值和风度上的附加成功，并且破魔增加原本没有的风度/操控值的一半
