# 结算流程

## 攻击的结算流程

在3.2.2伤害一章，我们已经叙述过伤害结算的流程。而本章节可以视作该流程的补充。在每一次攻击及包含攻击的能力，均遵循以下顺序依次进行判定：

**攻击宣言阶段**
1、攻击方首先确定攻击的目标或者范围。

-其他单位有改变攻击对象或攻击范围的能力时，在此阶段生效（例如：嘲讽对方令其只能攻击自己；优先攻击范围中的某个角色；等等）

2、攻击方确定攻击的伤害组成。

-如果攻击方选择造成伤害，需要同时宣言这一次攻击中的伤害类型组成。

-如果攻击方选择造成异常点数，需要宣言对应能力（例如“这次攻击不造成伤害，而是造成等量异常点数”）

3、攻击方确定攻击的对抗方式（是防御、三豁免、甚至其他鉴定对抗）。

特殊：所有“攻击前”的效果，根据其描述，ST可以在攻击宣言阶段的任何一个步骤中进行处理。（例如“攻击前进行一次移动”，即为在步骤1之前处理；“攻击前对目标进行一次拌摔”则在步骤1之后处理）。

**攻击处理阶段**
1、计算攻击方与防御方的攻防数值，确定攻击判定的数值。

-主要是高速、破甲等会影响双方判定数值的能力。

-临时的DP或者防御增加，在本阶段中处理（例如使用意志力增加DP或防御；或者对手以反射动作移出范围导致DP增加甚至攻击无法继续做出）。

-其他“攻击时”、“受到攻击时”产生的效果，均在本阶段中处理。

2、攻击方进行攻击判定；如果对抗方式为豁免，防御方同时进行豁免判定。

3、判断双方的成功数和胜出数。

-攻击和防御上的附加成功在此阶段生效。

-其他改变成功数的能力在此阶段生效（例如“重投其中X个失败的骰子”，或者攻击方选择留手）

-“命中后”、“未命中”发动的效果，在此阶段生效。

**伤害结算阶段**
1、确定胜出数即将造成的结果。

-确认是伤害还是异常点数，每种类的伤害或异常点数分别有多少。

-如果是允许抵抗/豁免的异常点数，在本步骤中进行获得异常点数时的抵抗。

2、防御方进行伤害抵消、减免、伤害转换等等。

-伤害减免、伤害吸收、能量抗力皆为彼此叠加，分别起效。比如有8/神兵，10/银，4/-的伤害减免，那么在对抗非银神兵时为14，对抗非神兵银武器为12，对抗银神兵为4。

3、攻击方进行伤害加深等。

-例如能量武器等

4、攻击结束。

-对防御方造成最终伤害或者异常点数。

-确认双方的效果来源和免疫等级，判断攻击附带的效果是否生效。

-临时生命在此阶段生效。

-“造成伤害后”、“未受伤”、“攻击后”发动的效果，在此阶段生效（如反击、追加更多伤害、造成等于胜出数的异常点数等等）。

**细则：在同一时点触发的效果**
如果玩家自己具有不止一个可以在同一时点触发的效果，则玩家总是可以以自己最优的方式进行顺序和效果的结算（也包括他们可以选择让某些伤害加深/抵销能力不生效）。这意味着，如果攻击者具有“造成的伤害有1点转化为恶性”的能力，他如果造成了1B1L，他总是可以选择将那1B转化为恶性；如果防御方具有1点全伤害吸收，当他面对2L1A的伤害时，他总是可以选择先吸收1A。

若遇到不在上述结算流程中的、攻击方与防御方在同一时点发动的效果，则同样按照防御方→攻击方的顺序进行结算；如果其中没有攻击方和防御方，则由ST决定顺序。

但是，需要额外注意，如果在结算过程中有数值的加减乘除，仍然需要参照1.基础规则章节，进行加减乘除的倍数运算。

举例：比如在伤害结算之后，身着盔甲防御为5，具有【防弹】的护甲，具有15DR/-和5点全伤害吸收的玩家A受到枪械的30点无破甲伤害时，他用DR抵销15点伤害（物理伤害减免），然后用九曜急速配合紫微玄鉴转化其中的10点（伤害转化），最后他的盔甲再将5点伤害转化为冲击（伤害转化）。因为他具有一个“每受到1点伤害，本场景中攻击+1DP”的能力，他决定让自己的5点全伤害吸收不生效。

无论如何，如果经过伤害吸收和减免、抗力等之后，你受到的最终伤害为0，那么算作你不受伤。

## 攻击命中和受伤

Q：攻击命中是指什么？受伤是指什么？

A：若对方的攻击对你未造成任何成功数，我们称这次攻击未命中；若对方的攻击在计算过你的防御附加成功（也包括减少对方攻击成功数的技能）之后，仍然有成功数，则本次攻击命中了你（但这并不意味着你一定会受伤）。而在计算过全伤害吸收、伤害转化、伤害减免和其他能力之后，若其对你造成了至少一点生命值损伤，则视为本次攻击你受伤了。
