# 来源、免疫等级、对抗

将人石化、令人束缚、在身上制造伤口以造成持续不断的流血；甚至影响命运，斩断时间长河——所有的特殊效果，尤其是看起来无须对抗直接生效的特殊效果，它们都属于某一种分类。

异常状态可能具有一些来源，可能不具有；但它们带来的效果可能因为某些免疫能力失效。例如，所有的情绪异常点数（恐惧、沮丧、亢奋），它们本身可能并不具有“影响心灵”关键字。

## 来源列表

**变形**
变形是一种改变生物或物体自身形态或结构，或将构成它们身体的物质变化为另一种，从而对生物或物体的活动或正常状态造成阻碍的效果。

范例效果：因变形产生的肢体妨害。

**创伤**
创伤所引起的不良状态，是由于人体器官受到了损伤，或者接受的感觉超出了承受的极限所引起的。例如，因强光而暂盲，或者因为剧痛而失去意识，等等。

创伤所引起的不良状态一般可以自然恢复，或者通过医学手段治疗而缓解或解除。但是快速医疗对创伤引起的不良状态没有效果，因为这种损伤可能并非一般性的伤害（例如因强光导致目盲），也可能是因为快速医疗无法弥补这一伤害（例如，快速医疗无法自行对齐并接合被挑断的筋脉）。

除非特别说明，否则具有「不定形」描述的生物、虚体、灵体免疫创伤效果。

范例效果：大多数流血是典型的创伤效果；此外，攻击特殊部位产生的不良点数也是创伤效果。

**毒素/药物**
毒素和药物是指有特殊作用的物质进入人体而产生的效果，或者是超自然力量、魔法等以这种形式生效。一般意义上，这一范畴包括了蛇毒、砒霜、大麻、酒精，甚至香烟也可算在内。即使是无害的药物或普通的兴奋剂，其负面影响也可以归入此类。

除非特别说明，否则没有生命的物体、天生的机器人、没有新陈代谢的怪物等会免疫毒素或药物的影响。亡灵免疫自然的毒素。但是，除非特别说明，否则任何模版都不会给人物带来免疫毒素效果。

毒素的摄入：毒素有四种摄入方式：呼吸、食用、接触、伤口。

接触性毒素也可以通过食用或伤口来影响生物。

不能呼吸的生物不会因呼吸而摄入毒素，人物若声明「以一个反射动作在查觉空气不对时立刻屏息」，则在对抗毒素上有＋3DP加值。没有消化系统的生物不会被食用毒素影响。如果人物经由伤害减免效果而抵消了伤害，由人物不会受到伤口毒素的影响。

范例效果：摄入毒素导致的伤害；毒素的麻痹点数。

**附身**
附身效果是指邪恶灵体或妖怪植于人体或物体之内，从而造成破坏的效果。除非特别说明，否则附身者与寄主视为一体，任何攻击附身者的效果都视为攻击寄主。有些附身者只能寄生于特定的寄主身上，并且大多数附身者只能产生一种或几种特定的效果。

附身产生的不良状态无法自行恢复，并且只有在驱除附身者之后才能治疗。

指定附身者的对个体解除魔法/特殊能力的能力、指定寄主的对个体解除诅咒的能力，可以将附身者驱离寄主，此后不良状态可以自行回复。

范例效果：因附身产生的控制等效果。

**幻像**
幻像是指某种虚假的形态、感觉或实际上不存在的事物对人物造成的影响。

不论观察者存在与否，幻像是客观存在的。因此，使单一目标产生幻觉的影响心灵效果不是幻像。

除非同时具有「影响心灵」这一描述，否则幻像并不是一个影响心灵的效果。它可能是某种立体投影、巧妙的声光效果、海市蜃楼或者魔法造成的虚像。

范例效果：因幻象导致的闪避防御。

**疾病**
疾病效果包括了现实中的疾病及其幻想和恐怖版本，以及一些只存在于幻想世界中的效果，也包括了寄生虫、异形幼仔、ZONAPHA症等异物寄生效果。有一些疾病是可以传染的。自然和部分科技来源的疾病可以通过普通的医疗手段来治癒，但其他来源的疾病只能借助于非现实的效果。

某些疾病只会影响特定种类的对像，其他种类免疫此类疾病。不幸的是，除非有特别说明，否则所有疾病都会影响人类或以人类为蓝本的模版生物。

范例效果：疾病带来的异常点数；疾病带来的属性伤害。

**影响心灵**
影响心灵是指某种直接作用于心智的能力，例如强烈的暗示、精神控制等。

除非特别说明，否则神经系统构造简单的生物（昆虫）、没有独自判断能力的存在（自动机器）、没有自我的存在，以集群智慧存在的群体的单一个体免疫影响心灵的效果。

注意：并不是所有的人造物，构装体，不死生物都免疫影响心灵的效果。一般而言，即使是机器人，如果具有自觉的自主意识和独立判断力/价值观，那他就会受到影响心灵的效果所影响。

范例效果：影响精神和心灵的能力（例如精神力）大多具有此分类。

**诅咒**
诅咒是一种强大而凶猛的超自然力量，它时常来自于邪恶超自然存在的黑暗意志，但有时它也是善良力量对抗或惩戒邪恶的唯一方法。诅咒总是魔幻本质的，多半来自于憎恨、敌视等极端的负面情绪。侦测情绪或类似的能力可以发现这些强大的负面情感。

除非特别说明，否则诅咒不会自然消退，也无法被科技和特异本质的效果解除，仅能通过拥有【解除诅咒】或类似关键词的效果来解除。

声明为诅咒效果的能力，都是诅咒效果。

范例效果：因诅咒带来的效果。

**时空**
时空分类的不良状态，是因为时空扭曲、时间异常流动、空间破碎、世界规律的抵触等玄妙的原因造成的不良状态。

范例效果：时空来源的传送；时空来源的衰老；等等。

**命运**
命运分类的不良状态，是因为有强大外因对角色的命运产生影响而造成的不良状态。

范例效果：预言类的能力；因命运带来的必定命中的一击等。

**环境**
环境通常是指恶劣的外部条件所带来的不利影响，只要不离开该环境，负面状态就无法被解除，即使解除了也会立刻重新起效。具体的环境效果可以查看3.1.6环境一章。

通常来说，B级或更高的环境免疫能力允许玩家在没有【三防】的前提下在太空生存。

范例效果：因火山灰导致的窒息；因环境极度寒冷导致的冻结点数。

**同属多个分类的效果**
某些效果同时属于多个分类，此时只要免疫其中任何一种分类即可免疫该效果

## 能量免疫

除来源免疫以外，还有一种免疫形式：对于基于某类能量推动的能力具有免疫能力。例如，免疫魔力推动的效果，或者免疫身知类能量（对于能量的分类，请查阅5.能量-【能量说明】一章）推动的效果。

**判断一个能力是否是某能量推动的方式**
在判断上，一个能力如果缺少了这个能量就无法【释放】出来，那么这个能力就视为该能量推动的能力；反之就不视为。

-减少能量消耗不会影响该部分的判断，例如，即使你将一个火球术消耗的魔力减少到0了，它也仍然视为一个魔力来源的能力。

-更改能力所使用的能量或条件可以影响此处的判断。例如，如果你将一个火球术推演为神术（不消耗能量），它就不再视为一个魔力来源的能力；如果你将一个火球术推演为仙术（消耗真气），它就视为一个真气来源的能力。或者，如果使用万智牌的【辉映】让一个火球术需要同时消耗内力、魔力、真气、灵力，那么它会同时视为这四个能量来源的能力。

-如果在能力已经可以被释放的前提下，额外消耗能量对能力进行加成，不会令此能力被视为该能量来源。例如，消耗内力令敏捷鉴定+1附加成功，然后以敏捷为主属性进行一次攻击，尽管这次攻击中具有能量的消耗，但即使去掉该能量消耗，攻击也仍然可以发出——因此这次攻击并不视为内力来源的能力。

**判断该能量的等级**
一个被某能量推动的能力，其等级为施展者对应的能量池等级（对于能量池等级，请查阅5.能量-【能量说明】一章），而与能力本身的等级无关。多个能量同时推动的能力，如同有多个来源一般，分别计算每个能量的等级。

**能量免疫的作用**
具有免疫能量等级的对象当面对该能量推动的能力时，判断方式如同具有该来源的免疫一般。但造成伤害和异常点数的情况除外：

-具有免疫能量等级的对象当面对该能量推动的、造成伤害的能力时，视为具有免疫等级（D1，DD2~S9）的全伤害吸收。

-具有免疫能量等级的对象当面对该能量推动的、造成异常点数的能力时，抵销免疫等级（D1，DD2~S9）数量的异常点数。

例如，一个“消耗3点魔力，对一个单位进行一次攻击，造成亵渎能量伤害，在这次攻击中受到伤害的单位会直接死亡，这是一个S级、命运来源的即死效果”的能力，在作用于一个免疫S级魔力影响单位时，他会首先对于造成的伤害具有9点全伤害吸收，接着，即使他受到了伤害，也会免疫后续的即死效果。

## 免疫等级的对抗

在无限的世界里，无敌不是永久的。避火诀可以分开凡火，却在三昧真火面前如同虚设。在本质上，只是“等级”的提升。

一、“免疫”被视为比较的终点，不允许出现“无视免疫”，或者绕过免疫规则的情况。若你发现了这种情况，请向规则整理者反馈，并由ST裁定该情况。

可以被免疫的效果是有限的，它们被罗列在上文的关键字列表中。在这些来源之下的一些具体效果也可以被免疫，例如免疫衰老（一般来说，是免疫时空来源的衰老，但诅咒来源的衰老也有可能出现）、免疫惊惧、免疫即死等等。但理论上不允许出现诸如攻击免疫、物理攻击免疫、某类型的能量伤害免疫等情况。

二、所有“免疫”皆具有等级。它们可能会写成“免疫X级及以下的某来源”、“免疫X级或X级以下的某效果”、“具有对X级效果的免疫”——它们的实际效果是一致的。

比较特殊的是，“免疫Y级【以下】的效果”——那它不免疫Y级的效果。当然，我们强烈不建议作者这么写，因为它真的很容易混淆。

三、来源和效果的等级一般是写在资源中的。如果没有，则取决于“直接产生该效果的能力等级”（如果可以的话，顺便向规则整理者反馈）。例如，对于最常见的措手不及来说，因为在战斗中还未行动过而产生的措手不及、进入突袭轮而产生的措手不及，皆被视为无支线级措手不及，因为它们都并非某个能力产生的。但是，对于一个C级，描述为“攻击可以令对方产生D级措手不及”的招式而言，该能力带来的效果为D级措手不及。

例如：玩家陆仁具有免疫C级及以下心灵效果的能力。他在面对一个D级“睡眠术”的时候，不会受到影响；但在面对一个B级精神力技能-精神控制的时候，仍然可能受到影响。

四、若一个人物没有免疫能力，则其仍会受到所有能力的影响，哪怕该能力等级较低（例如，陷入突袭轮视为无支线级措手不及，仍然可以令一个没有相关免疫能力的A级人物失去防御）。

五、可以在同时生效的免疫能力、或者能力等级，进行叠加计算，2D=DD，3D=1C，以此类推，但支线等级仍然只计算至单支线和双支线级，不会出现CD级或类似的免疫/能力等级。但特殊的，侦测与反侦测等级并不会叠加，多个能力的生效方式见3.4.3侦测与反侦测章节的叙述

例如玩家龙卷通过专长“警觉”获得了免疫D级措手不及，之后又通过强化魔法杀手获得了免疫C级措手不及，则其免疫措手不及仍为C级；之后，龙卷又通过其他途径获得了两次免疫D级措手不及，则其免疫措手不及上升至CC级。

需要注意的是，对于能力等级而言，如果是两个不同来源的能力等级，则叠加方式为能力等级叠加，但视为同时具有两个来源（即，受到影响的单位只要免疫其中一个来源，就可以免疫所有效果）。使用者可以在使用此效果时主动选择是叠加生效还是分别生效两次。

六、对于以下免疫能力来说，当面对某些伤害时，免疫等级会带来等同于该免疫等级（D1，DD2~S9）的全伤害吸收，但是对于加了X级来源等级的伤害（如心灵鞭挞）来说，具有相应等级的免疫能力可以直接免疫伤害。

-具有免疫毒素等级的对象当面对毒素伤害时，视为具有该数值的全伤害吸收。

-具有免疫心灵等级的对象当面对精神伤害时，视为具有该数值的全伤害吸收。

七、免疫某异常点数（如：免疫亢奋点数）会令作用对象不受到异常点数在进入重度不良状态/毁灭性效果之前产生的效果（即不承受各种减值），承受的异常点数的数量正常计算，待作用对象身上的异常点数到达重度不良状态/毁灭性效果的阈值时，依旧会正常进入重度不良状态/毁灭性效果。

特殊的是，对于任何不可豁免的异常点数带来的减值（包括“提神剂”带来的亢奋点数，“雾化生命”带来的剧痛点数，和“点穴截脉-笑穴”带来的亢奋点数），免疫异常点数或免疫异常点数带来的减值之类的效果不会对此生效。

八、当多个能力的效应同时作用于一个单位时，若所有效应若不冲突，则优先共同生效；效应如果有冲突，则先判断能力等级，由能力等级较高的生效；若仍然相同，则施法者进行释放能力的检定（若无则使用意志检定）对抗；同时作用于同一片区域的效应也类同判断（例如，A将环境更改为“极端寒冷”，B将环境更改为“极端炎热”，他们需要进行对抗；但是，A将环境更改为“暴风雪”，B将环境更改为“极端寒冷”，他们的效应不冲突，可以共同生效）

举例而言，玩家十七同时受到了来自玩家司空和玩家蒋悠的两个支配效果：效果A令他“下个回合移动时需向东方移动至少20米”，效果B令他“在攻击时改为对攻击范围内除了自己以外的一个随机角色进行攻击”。这两个效应没有冲突，因此，十七行动时，他选择首先向东方移动40米，接着，因为范围内只有一个敌人，十七对这个敌人进行了一次攻击。

但是，如果玩家十七同时受到来自玩家司空和玩家蒋悠的两个支配效果：效果A令他“攻击视野范围内体积最大的单位”，效果B令他“攻击施术者指定的单位”，此时，因为有效果冲突，则比较二者的能力等级，发现司空和蒋悠的能力等级都为A；于是，司空和蒋悠分别使用施展能力的检定进行对抗，司空胜出了，于是十七只需要执行“攻击视野范围内体积最大的单位”。

## 效果的对象，以及免疫的生效方式

1、通常来说，效果分为“仅作用于自身的”，和“作用于他人的”，而“免疫”总是只作用于自身。

作用于他人的效果，可以被他人具有的免疫效果所免疫；仅作用于自身的效果，无法被他人具有的免疫效果所免疫

举例：玩家A具有“攻击你的人-5DP，这是一个D级、心灵来源的效果”——此效果是作用于他人的；因此，当一个具有“免疫D级心灵来源”的敌人对其进行攻击时，此效果就会被免疫掉。

玩家B具有“力场防御+5，这是一个D级、心灵来源的效果”——此效果是作用于自己的。因此，当一个具有“免疫D级心灵来源”的敌人对其进行攻击时，此效果并不会被免疫。

2、作用于自身的效果，通常只有专门的某些能力才能令其无效。例如“对抗传送效果”，以及“禁止复活”。

3、在目前规则书的常见效果里（睡眠、石化、胁迫、即死……等等等），大多数是作用于他人的。但是，有两个概念相对容易混淆：无敌、复活。

无敌一定是“作用于他人的”，因此可以被攻击者具有的免疫能力所免疫。

复活大多是“仅作用于自身的”，因此不能被攻击者所具有的免疫能力所免疫（但是，可以对他人释放的复活需要带来源，并且有可能被免疫。例如，当你希望复活一个敌人并支配他为你战斗时，说不准会有一些敌人会免疫呢……）。

此外，有一些容易混淆的效果免疫，它们包括：

**对于传送效果的免疫**
对于传送效果的免疫可能有多种表现形式，它们是互相独立的。

-免疫X级传送：该角色可以以自身意愿选择拒绝或接受X级以下的传送效果（也就是说，该角色可以选择不被他人传送）。

-禁止X级传送写法A（俗称“禁止传送起点”）：令某个角色无法被传送离开；它可能被转为范围效果，以令多个角色，或者某片区域内的角色无法被传送离开。

-禁止X级传送写法B（俗称“禁止传送落点”）：通常都会被转为范围效果。令某片区域无法成为传送的落点。需要写明如果将这片区域意外指定为传送落点所带来的后果（通常是在边缘选择一个点，或者传送施展失败）。

**对于异空间效果的免疫**
如果一个单位免疫异空间效果，则意味着：

1、当被一个等级不高于自己免疫等级的异空间能力作用时，他可以自主选择是否接受这个异空间效果。如果不接受的话，该效果无法将你强制拉入异空间。

2、仅在进入或离开异空间时，你视为具有等同于这个免疫等级的【传送】能力。

**对于获知效果的免疫**
获知效果是一种特殊的获取信息方式，其特点是通过非感官侦测的方式，直接获得信息。其典型情况包括：读心、占卜、分辨谎言，甚至直接获得对手的某些属性值信息等等。其具体效果根据每个强化有所不同，但免疫获知能力带来的效果是类同的。如果一个单位免疫获知效果的话：

1、直接从对方身上获得信息的方式，如读心、测谎、获得某属性值等，都不会返回有效信息。如果免疫等级恰好和能力等级相同，它会是“你没有收到反馈”；如果免疫等级高于能力等级，ST应当反馈给对方一个假消息（也即是说，能力的施展者甚至都无法通过获知能力察觉免疫者具有“免疫获知”的能力，以下亦同）。

2、获得包含那个单位的、某片区域或场景的信息时，如回溯、占卜、读取记忆等，不会返回包含那个单位的信息。如果免疫等级恰好和能力等级相同，它可能是“那里有一片空白”、“那里有个人，但身上被打满了马赛克，你无法看清他”；如果免疫等级高于能力等级，ST应当反馈给对方一个假消息，例如“那里没有人”、“（一个假的外貌特征）”。

P.S.这个规则本质上是为了统一资源规范，以及防止无止境的“军备竞赛”。

“A：我无视你的环境加值

B：我免疫你的无视

A：我无视你的免疫我的无视

B：我免疫你无视我的免疫你的无视。”

——by 不知名的姆Q。
