# 疑心暗鬼

特异本质

能力名称：疑心暗鬼

分类：心灵

定位：辅助/特种/破坏（最优特种）

概述：操控他人情绪的能力

▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

【第一阶段】 D+600

“能力射程只有10米”

“这范围也太小了，远程可以放我风筝，近战冲一下就到我面前了”

“它会随着你的能力的成长而逐步提高的，后面范围就上去了，再说了，你看看你能力的名字，很明显它就不是一个正面战的能力啊”

能力射程为10米

“在这个范围内，你可以感知到他人的表面情绪”

每轮一次，选择你10米内的一个目标，你可以感知到他这一轮的情绪变化。这是D级影响心灵的效果。

“也可以通过制造幻觉的方式让他人误以为自己受到了攻击，越是深信不疑，伤的就越重”

你获得一种新的攻击方式：标准动作进行一次操控+社交：唬骗的攻击检定，对能力射程内的一个目标造成精神严重伤害。

“它还可以挑动他人的负面情绪，比如说你现在可以使人变得冲动易怒，然后逐渐神经质，最严重的话，可以导致人疑神疑鬼，分不清现实与幻觉。是一种很危险的能力，不准乱用。”

你使用疑心暗鬼体系的攻击，造成伤害时，可以选择不造成伤害，而是造成等于胜出数的亢奋异常点数，正常豁免。

你使用疑心暗鬼使他人进入情绪异常的毁灭性后果时，必定会让对方产生严重的被害妄想症。

“疑心暗鬼的使用具有出色的隐蔽性……”

“可是我一用，他们就知道是我搞的鬼”

“那是因为你对你的能力开发不足，来，我这有一点作业，你只需完成一点点，让能力成长到下一个阶段，就自然掌握了”

“老师，我还有事，先走了……”

“疑心暗鬼可以学大部分情绪相关的通用心灵系技能和少部分通用幻象系技能，同时它也有自己的专属技能。”

【通用】【心灵系】噩梦：D+500

“噩梦要指让他人陷入噩梦中任我宰割么？”

“你想多了，它只是指，中过这招的人，如果在睡觉前不及时把自己的恐惧情绪排除干净的话，就一定会做噩梦。”

标准动作对能力射程内的一个目标进行一次操控+社交：唬骗的攻击检定，意志豁免。

攻击不造成伤害，而是造成胜出数点恐惧异常点数，正常豁免。

若是目标在进行长休息前，身上还带着噩梦造成的恐惧异常点数，这次长休息一定会做噩梦（除此之外没有其他负面影响）。

【通用】【心灵系】自我否定：D+500

“给别人种下失败的种子，造成心理阴影，让他变得不自信，畏手畏脚，甚至否定自己，变成废人，那么再好的能力给他也没用了。”

“这个我懂，就是让别人道心破碎嘛”

“……”

标准动作对能力射程内的一个目标进行一次操控+社交：唬骗的攻击检定，意志豁免。

攻击不造成伤害，而是造成胜出数点沮丧异常点数，正常豁免。

【通用】【心灵系】视而不见 D+500

“我很早就注意到了，很多人包括超能力者，偶尔都会出现戴着眼镜找眼镜，拿着手机找手机的情况。我研究了一段时间，创造了一个技能，可以让人短暂意识不到他正拥有的一件物品的存在。”

“这个好，我要学。”

标准动作对能力射程内的一个目标进行一次操控+社交：唬骗检定，意志豁免。

若你胜出，则可以指定目标身上的一件实体物品，直到这一轮结束前，目标都意识不到这件物品正被他持有。

物品的所有能力都正常生效，但是目标会以这件物品不在他身上为前提进行行动，这是D级影响心灵的效果。

目标可以花一个迅捷动作重新进行一次意志豁免，也可以花一个移动动作进行一次-5DP的搜索检定，快速寻找这件物品，或者花一个标准动作进行一次搜索检定。

只要有一个检定大于等于你的检定成功数，就能意识到这件物品的存在。

再或者，若有其他人知道目标在寻找什么物品，并对他进行提醒，目标就可以立刻意识到这件物品的存在。

【通用】【心灵系】心理诊断 D+500

“我还以为我能学的全是阴间的技能，原来还有阳间的东西给我学啊。”

“嗯，这个技能确实挺阳光的。”

每轮一次，选择能力射程内的一个目标，你可以获取对方的当前决心属性和沉着属性。这是D级影响心灵的获知效果。

在目标配合的情况下，你可以花费30分钟和目标进行一次愉快的聊天。结束后，你获得目标当前的精神状态，如精神束缚，剧痛，恐惧，沮丧，亢奋异常点数的多少（没有为0），是否处在重度或毁灭性精神异常状态中等。

【专属】【心灵系】理智丧失 D+500

“有时候，就算别人没有心灵抗性，只要意志足够强大，也照样无视心灵侧的能力。我们专门针对这种情况研发了一系列能力，这就是其中之一。”

“其实就是堆法穿吧。”

“你也可以这么理解。”

你使用疑心暗鬼体系的攻击或造成异常点数的能力时，只要命中目标，就可以对对方造成1点沉着属性伤害，最低到1。（同一次攻击只生效一次）

所有人面对你的攻击或造成异常点数的能力时，当需要进行意志豁免时，承受2DP的技艺减值。

【专属】【幻象系】自爆卡车

“这个名字倒是挺贴切的”

每当你对目标造成精神伤害时，你可以选择让目标陷入真心话大冒险的幻境中，在幻境的引导下，化身自爆卡车。

自爆卡车会使用一个自由动作说出随机一件会令他社会性死亡的事情（无论事情大小），随后恢复清醒。幻境的时间不短，但是在现实中只是一瞬，不会对战斗造成其他影响，这是D级幻象来源的获知效果。

在自爆卡车自爆后，你只需要用一个自由动作复述他说的这件事，就可以在社交技能检定上获得对目标的2DP表现加值，持续一场景。

▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

【第二阶段】： C+1200

“进入这一阶段后，你的能力射程和出力都会有效提高。还获得了一个新的能力，我详细给你介绍下”

你的能力射程提高20米。

你的社交技能检定获得9加骰。

当你使用疑心暗鬼下的能力对他人造成情绪异常点数时，你可以将造成的这些情绪异常点数以一个自由动作“隐藏”起来。

情绪异常点数“隐藏”期间，不会被视为异常点数，因此，它不会产生任何效果，也导致对方判断自己有多少情绪异常点数时，不会把它们算进去。

但是对方仍可能通过其他方式知道你使用了这些能力。

“隐藏”起来的情绪异常点数可以被正常移除。因此一个正在生效的异常点数治疗能力可能会引起其主人的注意，进而察觉到目标身上有未知的异常点数。

每次你“隐藏”起这些情绪异常点数时，你都可以分别为目标指定一类事物（当然你也可以指定同一类事物），目标在看见这类事物后，这些情绪异常点数就会显现出来并立即生效，直到这类事物脱离目标的敏感范围后才重新“隐藏”起来。

指定的事物范围可以调整。上至大部分你能接触到的事物，例如泛指的生物。下至单一对象，比如你自己，目标的妻子等等。都可以指定。

“这个对战斗力的提升有什么用？”

“它就不是正面战的异能，死心吧。”

“那还是让我看下我现在能学什么吧。”

【通用】【心灵系】群体共感 C+1000

“群体共感可以让你同时给多个目标制造负面情绪。”

“30米的距离，还是太短了……”

你使用疑心暗鬼的攻击或造成异常点数的效果时，单体目标的，可以改成作用于能力射程内的多个目标，由你指定。

【通用】【心灵系】情绪失控 C+1000

“这个技能的效果是把目标心中压抑的情感全部释放出来，直至失控。一个情绪失控的人，会说出什么，做出什么，就值得期待了。”

“有乐子看了，老师你是这么想的吧？”

“你不也是？”

在你的能力射程内，你选择一个目标，将【疑心暗鬼】“隐藏”起来的情绪异常点数直接显现出来并立刻生效。

在你的能力射程内，你可以迅捷动作，用目光锁定一个目标，进行一次操控+社交：唬骗的检定，意志豁免。若你胜出，则在胜出数*1轮内，目标陷入情绪失控的状态，心里想到什么，就会直接说什么，这是C级影响心灵的效果。并且在专注相关检定中，承受4DP的士气减值。

【专属】【幻象系】温柔乡 C+1000

“温柔乡，英雄冢。通过幻象腐蚀对手的意志，让他堕落，等他心灵出现破绽后，心灵系的能力就更容易对他生效。”

“堆法穿系列之二”

你使用疑心暗鬼体系的攻击或造成异常点数的能力时，只要命中目标，就可以对对方造成2点决心属性伤害和1点沉着属性伤害，最低到1。（同一次攻击只生效一次）

【专属】【幻象系】苍白之梦 C+1000

“这是一种学习需要报备申请的禁术，它可以让与你交手的敌人在战斗结束后，对这场战斗的记忆扭曲失真。记不住所有参战者的样子和战斗细节。比如你的同伴展现了狼人化的能力，他可能会记得他展现了狼化的能力。”

“额，那为什么这个技能的名字叫苍白之梦呢？”

“因为如果在技能生效期间，你把他打到心灵崩溃的话，你可以不让他心灵崩溃，战斗结束后他会坚信他刚刚经历了一场梦，遗忘梦里发生了什么，只有些微情绪留存，他不会主动回忆梦里的事情也极度抗拒别人试图让他回忆的行为。因为……”

“因为他的潜意识清楚，如果回想起来的话，他就会立刻心灵崩溃。苍白之梦，死者之梦？”

“回答正确。”

标准动作对能力射程内的一个目标进行一次操控+社交：唬骗检定，意志豁免。若你胜出，目标获得【苍白之梦】效果，持续一场景。

【苍白之梦】：

持有者战斗结束时身上没有情绪异常点数时，无任何效果。

持有者战斗结束时，只要有一点情绪异常点数，他对这场战斗的记忆就会扭曲失真。身上残余的情绪异常点数越多，失真度就越大。一开始可能只是把狼人误认为是狼，情绪异常点数越多，入梦越深，会逐渐认为它越发不可明状。梦醒之后记忆就会固化下来，他不会记得这场战斗的所有参战者的真正样子和使用过的物品能力。

这是C级幻象来源的修改记忆认知的效果。

当你造成的精神伤害可以将持有者杀死或者造成的情绪异常点数可以使目标进入毁灭性时，你可以自由动作将【死亡】或者【毁灭性情绪异常后果】“隐藏”起来，之后宣布此次伤害或者异常点数无效。

战斗结束后，目标会遗忘自己参加过这场战斗。因为他回想起来的话，“隐藏”起来的【死亡】或【毁灭性情绪异常后果】就会立刻显现并生效。所以让他回想起来需要一个高于他生命的信念来驱动。

即使是你本人，也无法让“隐藏”起来的【死亡】和【毁灭性情绪异常】后果以别的方式显现出来。

同样的，“隐藏”起来的【死亡】和【毁灭性情绪异常】可以被【复活术】或者【移除毁灭性情绪异常后果】之类的能力正常解决，如果这样做的话，目标会立刻恢复这一场战斗的记忆。

这是C级幻象来源的修改记忆认知的效果。

▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

第三阶段 B+2400

“其实疑心暗鬼是一种很仁慈的能力，因为我们会尽力保证敌人的存活。”

你的能力射程增加40米。

你的社交技能检定获得8加骰，取代C级的9加骰效果。

你隐藏情绪的能力进一步增强。你可以以一个自由动作将目标身上由你造成的任意点情绪异常点数“隐藏”起来。

当你对目标的攻击造成的情绪异常点数会引发目标的毁灭性情绪异常后果时，你可以把【毁灭性情绪异常后果】单独“隐藏”起来并指定好一类事物，目标在看见这类事物后，“隐藏”的【毁灭性情绪异常】会显现出来并立刻生效，直到这类事物脱离目标的敏感范围后才重新“隐藏”起来。之后宣布此次攻击造成的异常点数无效。

隐藏起来的【毁灭性情绪异常后果】可以被移除毁灭性情绪异常后果的相关能力正常移除、

【通用】【心灵系】精神狂乱 B+3000

前置：掌握【噩梦】【自我否定】

“这个技能可以让你在精神攻击中同时给他人制造多种负面情绪，诱导他人精神分裂，形成几种负面人格。是你能掌握的最强的精神攻击类技能。”

标准动作对能力射程内的一个目标进行一次操控+社交：唬骗的攻击检定，意志豁免。

对目标造成胜出数点精神伤害，附带等于胜出数的恐惧，亢奋，沮丧异常点数，分别正常豁免。

【专属】【心灵系】疑心暗鬼 B+2000

“这个技能让我想到了一句话，我来，并不是叫地上太平，乃是叫地上起刀兵。”

在你的敏感范围内，当目标身上具有你“隐藏”的【毁灭性情绪异常】时，你可以以消除它为代价，令目标陷入混乱状态，此时，目标会忽略你和你指定的人，以杀死他敏感范围内的其他人为目的进行攻击。

在杀死人时还会为自己找借口，想理由说明这人是有取死之道才被他杀死的，哪怕那个理由十分荒诞。

混乱效果持续你的操纵*1分钟，在混乱消失之后，目标会恢复清醒，忘掉他陷入混乱的原因。这是A级影响心灵的混乱效果。
