# 两仪退魔术

关于标签。

带有标签的技能使用后，继续使用其他的技能就会满足其他技能的条件，因此可以发动或者获得其他加成。

【步】：身法。

【眼】：瞳术。

【心】：心法。

【速】：偏向速度，同一标签的不同技能的加值可以叠加。

【力】：偏向力量，同一标签的不同技能的加值可以叠加。

【识】：偏向计算破解，同一标签的不同技能的加值可以叠加。

【觉】：偏向感知感受，同一标签的不同技能的加值可以叠加。

【生】：偏向个体意识，将精神封闭的心法。

【死】：偏向星球意识，将精神开放的心法。

这些标签中【力】，【速】互相冲突，加值只能保持一种；【识】，【觉】互相冲突，加值只能保持一种；【生】【死】互相冲突，加值只能保持一种。

【起始技】：使用过后，可以衔接【连续技】

【连续技】：使用过后，可以衔接【终结技】

【被动技】：满足条件后，一直生效。

型月世界中的两仪家认为超越常人的能力终将导致被文明社会抹杀的命运，因此开始思考如何取得在表面上能与普通人一样生活的超能力。

两仪家则试图以在同一个躯体中装进多个人格的方式，创造出全能者。透过血统控制和操作的结果，子女中有相当比例会具有双重人格，而这样的孩子会成为两仪家的正统继承人。因此，两仪家会替孩子准备两个发音相同但不一样的名字，一个阳性、男性的名字；和阴性，女性的名字。人格主导权通常由阳性的男性人格展现；因此，在两仪式之前的正统继承者都是持有另一个女性人格的男性。

在战斗时，秉持着此种策略所开发的格斗术，即使是柔弱的少女，在灵活的反应和多重思考的看破下，【步】【眼】【心】三个【阴】【阳】八卦的多重组合，也能对魔术师，死徒，妖怪甚至军队进行多方位的应对杀戮。

限制：一般来说，不能使用太重的武器，必须是能挥砍的带刃武器。这意味着你必须使用可以造成挥砍伤害的、体积不超过3的武器。

但是....有些技术并非普通人类能习得，有些理论也非普通人类能理解。

因此，也有每一级的学习限制条件。

如果有多重人格或者分割思考的能力，有些条件就能确实的加以满足。

D级招式前提：智力或敏捷一项达到6，或者ST可能通过的其他前提（例如分割思考）。

第一阶段的体术，灵活的游动与敌人的身侧并加以削切的技巧。扭动身体，分割眼神。

【步】的技术。

使用之后，会附加被动的身体效果。

每一项的价格为D+1000，两项一起购买是DD+1500。

虎落笛

高高跃起，武士刀朝着跳起的对手的面门斫去。

被动：在你使用此招式的三回合内的所有跳跃检定获得+1附加成功，攻击DP+3增强加值。

主动：整轮动作使用，进行一次跳跃判定，这次跳跃会跳跃成功数米距离，并对目标敌人进行一次近战白刃攻击，此次攻击获得高速5.

标签：【步】【起始技】【力】

进化追加：C+1000。

虎落笛-断

发动条件：上回合或者本回合使用了【起始技】。

下肢迅速着地弯曲，重心下调，向前扑进进行一次切割式的扫堂腿。

被动：使用后【力】被动追加，在本回合内力量判定+5DP增强加值；

主动：标准动作使用，进行一次无减值的攻击腿部的近战攻击。这视为一次攻击部位，你需将造成的肢体妨害平均分配在对方的下肢上。

标签：【步】【接续技】【力】

进化追加：B+2000。

虎落笛-返

欺进身体，刀横在胸前，身体回旋一百八十度，刀剑回旋二百七十度，给予不能躲避之人切裂。

发动条件：对方受到了肢体妨害或者不能行动的异常状态，上回合或本回合使用了【接续技】。

主动：标准动作使用，若你用力量作为主属性攻击，则增加相当于敏捷的技艺加值，若你用敏捷作为主属性攻击，则增加相当于力量的技艺加值，对方的伤害减免和防御附加合计减少对方腿部受到的肢体妨害异常状态点数的数值。

标签：【步】【终结技】【力】。

无明之月

向前一步突进，微小的温柔错步，武器从身子的中央横扫，组织被切开的声音。

被动：突进的移动式身法，在你使用此招式的三回合内移动距离+2，人物不会受到因多次攻击导致的基础防御的减值。

主动：在你的体积与本招式被动所带的移动距离之和的距离内，你可以标准动作使用此招式，小步跳跃到目标的身侧，并进行一次-2DP的普通攻击。

标签【步】【起始技】【速】。

进化追加：C+1000。

无名之月二式。

发动条件：上回合或者本回合使用了【起始技】。

突进之后上挑，冰冷的光华点缀着红色，人影随之飞起落下。

被动：使用后【速】被动追加，直到你下个回合结束闪避防御+3速度加值，可以以迅捷动作进行一次移动。

主动：标准动作+2DP进行一次白刃攻击，对方需以敏捷+运动对抗这次攻击检定的成功数，失败则无可避免的被击倒；如果在空中，则视为失去飞行速度而坠落。

标签：【步】【接续技】【速】

进化追加：B+2000。

无名之月三式。

身体随之浮空，匕首依靠重力加速度狠狠的向下贯通，敌人随之获得确切的死。

发动条件：对方处于击倒状态，上回合或本回合使用了【接续技】。

主动：移动动作使用，使用时，进行一次敏捷+运动的跳跃，人物高高跳起，将判定结果作为攻击DP加在下次攻击上，且对方视为B级措手不及。若本次攻击造成了5点以上的伤害，则敌人会陷入震慑一轮。

标签：【步】【终结技】【速】

第二阶段的体术，分割思考并多加看破的反击与应对技巧。

C级招式前提：感知达到6且沉着达到6，或者ST可能通过的其他前提（例如分割思考）

每项价格为C+1000，一同购买为CC+1500.

【眼】的技术

使用之后，会附加被动的知觉效果（占用瞳术位）。但是你依旧可以使用别的瞳术，而取消【眼】带来的被动加值。

钟楼·清姬通史

在你眼中，对方的一切无处遁形，哪怕隐藏在视线之外。

被动：只要对方对你进行过远程攻击，直到战斗结束，你对其获得5洞察防御。

主动：移动动作使用，进行一次感知+洞察判定，你受到攻击的高速或者威猛对你的作用降低你判定成功数的点数，持续三回合。

标签：【眼】【初始技】【识】

进化追加：BB+3500

双钟楼·数珠连成

对方的弱点，尽皆知晓，双眼目视着对方的任意一个角落，最薄弱的环节，加以进攻。

发动条件：上回合或本回合使用了【初始技】。

被动：战斗每经过一回合，你的所有豁免判定就+2dp洞察加值，上限为6，你可以看见灵体，并视为自然本质的C级侦测手段。若你进化到双钟楼：阴阳螺旋，侦测手段改为B级。

主动：移动动作使用，进行一次感知+洞察判定，你的下一次攻击忽视成功数/3点的伤害吸收或者防御附加。

标签：【眼】【接续技】【识】

进化追加：B+2000

双钟楼：阴阳螺旋。

目视对方确切的死，之后的攻击，都实实在在的触摸到了对手的死亡。

发动条件：针对你的对手，双钟楼?数珠连成带来的对抗判定的洞察加值超过了5。

被动：只要你没有切换其他瞳术，直到战斗结束，你的所有攻击，你都能将你造成的伤害中，不超过双钟楼?数珠连成带来的【对抗判定的洞察加值一半】部分转为恶性伤害。

标签：【眼】【识】

玻璃之月

闭起眼睛，风和空气在流动，你是.....打不中我的。

被动：在你使用这个招式之后，直到战斗结束，你获得感知*1米 的盲视，免疫B级及以下的措手不及。

主动：移动动作使用，进行一次意志的判定，本场战斗之中，你可以忽略对非影响生理属性的异常状态的点数最多成功数部分，但是，仍然会进入恶性后果。

标签：【眼】【初始技】【觉】

进化追加C+1000

玻璃之月鸢

明白了...世界运转的合理性，就在这里，心灵沟通到了【源】。

发动条件：上回合或者本回合使用了【起始技】，自愿目盲。

被动：在你使用这个招式之后，直到战斗结束，你免疫影响精神的能力，C级免疫；你的意志判定获得4附加成功。若你进化到玻璃之月舎迦，改为B级免疫。

主动：标准动作使用，进行一次意志判定，你的下一次技能或攻击判定增加意志判定成功数的dp，这是洞察加值。

标签：【眼】【接续技】【觉】

进化追加A+4000

玻璃之月舎迦

轻轻一刀挥砍在空气中，你的身上却确实出现了伤痕。

来自自然的攻击，距离是没有作用的。

发动条件：以一个整轮动作，对抗跟敏感范围内的人对抗一次意志并获得成功。

被动：以一个标准动作，你可以对其发动无视距离限制的攻击，只要在敏感范围内就可以攻击，并忽视对方防御上的所有掩蔽和机运加值，这是一个A级命运来源的能力。

第三阶段已经不能称之为体术了，而是确实的，突破了凡人极限的【心】的技术。

这种情况下，无论是看起来多么不可思议的事情或者动作，都有可能做到。

使用后占用心法位置，不能与其他的心法一起使用。

每个招式的价格为B+2000，一起购买则是BB+3000。

无我识-心空妙有。

我心一切皆已成空，即为空者乃称为无。

人是由五蕴假和合而成，没有常恒自在的主体，法都由种种因缘和合而生，不断变迁，没有常恒。

五色五味，和光同尘。

被动：使用后，直到本场战斗结束，只要你未切换其他心法，免疫B级及以下心灵有关的一切影响，不会受到士气加值和减值。

主动：整轮动作使用，本场战斗中，只要你未切换其他心法，对方攻击你时失去一切技艺加值。这是一个B级，命运来源的效果。

标签：【心】【被动技】【生】

A+4000进化

以自己的意识，沟通星球（主神）的意识，无论是多么可怕的攻击，认知到【无】的话，就会抹平。

效果：一部影片一次，反射动作使用，进行一次攻击检定，将造成伤害在你本次检定成功数以下的一次攻击（包括范围攻击）无效化。

从视觉效果来看，是你一刀斩开了对面的攻击,而将其化为虚无。

标签：【心】【被动技】【生】

D级以下的物品对你来说视为没有硬度。

S+4000进化

你获得了一种特殊的防御方式：移动动作宣言开启格挡，不获得防御加成，下一回合如果被攻击，则你使用不附加招式的普通攻击对抗（不通过正常防御），将成功数抵消对方的伤害。但每回合你只能使用两次。

标签：【心】【被动技】【生】

无垢识-空之境界

死，别站在我面前！无垢识，开境！

再见了！只要是活着的话，就算神也给你杀掉！无垢识，开境！

被动：脱出人类的概念，使用后你不再被认为是人类。针对命运的效果对你毫无影响可言，A级免疫。

主动：整轮动作使用，本场战斗中，在你敏感范围内的所有敌人的快速医疗，再生，以及B级及以下的回复生命值的道具，法术，技能都失去作用。

标签：【心】【被动技】【死】

BC+3000进化

几千年的生命，几万年的进化，如果能目视到确切的死，那么就不可能有无法切碎的肉体，以及灵魂。

被动：你所造成的伤害治疗难度视同恶性，如果一次攻击确实的杀死了敌人（打满恶性伤害），那么SS级及以下的复活，假死等效果统统无效。

你现在可以自由的看到，触碰灵体，并且攻击获得【幽冥】。

标签：【心】【被动技】【死】

A+4000进化

被动：一回合一次，在确切的命中对手后，你可以选择放弃本次攻击的伤害，把对手1/3生命槽上限的生命槽用恶性伤害填满，优先转化严重程度较高的生命槽。

且你现在攻击到外壳的话，隐藏在其中的本体也会受到损伤，这代表着：

攻击高达，会对驾驶员造成等量伤害。

攻击贤者之石的使用者，会对贤者之石造成等量伤害。

攻击法术书，会对法术书本体造成等量伤害。

或者类似的效果，由ST判定。这是一个A级，命运来源的类即死效果。

标签：【心】【被动技】【死】
