# 少林武功系列

---

七十二绝技系列武功

七十二绝技皆有戾气，习得者若无技能学识（专业：佛法），便会受其反噬。习武之人可修行七十二绝技的数量不能多于其沉着附加成功，若你的学识至少有3并具有佛法专业，则可修行数再+1。每超出一点则受到永久不可解除的1点情绪异常-亢奋（类别为影响心灵）和剧痛点数（类别为创伤），此异常点数可叠加、可进入毁灭状态。

变体：七十二绝技作为慈悲的武学，人性值过低也会也会引发反噬，每低于7人性值1点便在其七十二绝技习得上限数目中减少1。

燃木刀法

介绍：

为少林七十二绝技之一，练成后在一根干木旁快劈九九八十一刀，刀刃不损木材丝毫，刀上发出的热力却可将木材点燃生火，故得此名。

前提：C级或以上的内力，或者D级以上的佛力或具有【佛门内功】关键字的内力；武技5级且具备专业：刀1+或者专业：手刀1+

价格：DD+1500点

效果：

以一个自由动作启动，以内力推动此刀法，可使此刀法的每一击都近战获得内功等级+2的高速值，且可对触及范围内的敌人直接造成内气等级+2点不可叠加的燃烧点数。

此燃烧点数在其触及范围内不会自行回复，但可以正常解除。若燃烧点数解除后，再次进入其刀势（触及）范围，则重新获得相当燃烧点数。

使用此刀法的内力消耗为持续时间为每轮1点内力。

大韦陀杵

介绍：

为少林七十二绝技之一，其功夫乃武林的一绝。中人后对方肋骨根根断折，究竟过于霸道。

价格：DD+1500点

前提：C级或以上的内力，或者D级或者以上的佛力或具【佛门内功】关键字的内力。

效果：

以一个标准动作支付1内力使用此招式。进行一次肉搏攻击，在这次攻击中，你的肉搏攻击获得威猛特性，其数值为你的内力等级+2点。被大韦陀杖所伤之人需进行一个强韧判定，其DC与其所受伤害相同，每低于DC一点便使一点严重伤害转化为恶性伤害。转换恶性伤害数值不能高于其威猛点数。

增幅：若你的内力等级在C级及以上，每高出D一级你即可多投入2点内力，可使此次肉搏攻击增加2dp技艺加值。

须弥山掌

介绍：

须弥山掌门槛极高，极为难练，纵能勉强练成，每次出掌也需坐马运气，凝神良久才能发掌。若一旦有所突破，便能远近如意，不以距离远而减弱掌力，能蓄力于虚，如掌藏须弥，威力极大。

前提：B级或以上的内力，6级以上武技等级，并且有5级及以上的学识，并具有佛法专业1+。

价格：B+2500点

效果：

须弥山掌门槛极高，至少需要拥有B级内力池，方勉强可使用此掌。

使用须弥山掌至少要消耗5点内力。

以一个整轮动作使用须弥山掌，你提劲运气进行一次远程肉搏攻击，其射程范围就为你的内力池等级x20米。

这一击造成的伤害一半为『钝击伤害』，一半为『纯能量』伤害，且具有『眩晕』特性。

此外这次攻击中，你的天生武器伤害提升等同于你内力等级的数值。

使用须弥山掌连续对同一个敌人造成伤害的同时还可降低其防御数值，每次降低你的内力等级点，按照表现→幸运→信仰→掩蔽→由使用者决定的其他防御的顺序降低。持续时间会到本次遭遇结束，或者你更换了攻击招式或选择攻击另一个目标，看哪个先到来。

待具有A级以上的内力和10级以上武技技能后，须弥山掌的便能动念即可使用，这时使用须弥山掌是一个标准动作。

增幅：

每多投入一点内力，便可使天武伤害值上升1L，A内力可在额外投入2点，S级可额外投入4点。

--------------------------------------------------------------------------------

少林功

介绍：

少林寺七十二绝技皆有其对应的内功，这些内功必须和一种少林七十二绝技一同购买，习得更多绝技时视为自动掌握对于的内功。

前提：一门七十二绝技，若不满足绝技内力的前提要求，可与其一同购买再计算前提。

入门篇

价格：D+500

效果：

少林寺内功为标准内力的变体，更注重定力的修为，以便参悟佛法修行。

你的内力关键属性可以选择内力（耐力+感知）或佛力（智力+沉着）的关键属性，每修行一门少林寺七十二绝技都可以使你的内力池+5点。

在进行意志检定时，你可以自由动作支付1点内力，获得少林功等级的DP加值；若你在学识至少有3并具有佛法专业，则再获得1DP。这是洞察加值。

少林功的内力性质为阳，具有【佛门内功】关键字。

登堂入室篇

价格：C+1000

效果：

当你使用内力驱动七十二绝技或者其他佛门武学对敌时，在使用该武学的回合，在攻击上会获得+4DP的技艺加值，并在你格挡时额外获得4点格挡防御。

少林一绝

价格：B+2000

效果：

你的内力池扩大20点。

使用内力驱动七十二绝技时，在使用七十二绝技时，本内力等级视为在原本的基础上+1（即视为A级内力）。

以七十二绝技或者其他佛门武学对敌时，在攻击上获得8加骰；若已经为8加骰，则获得一个额外的技艺附加成功。

大力金刚指

介绍：

少林寺积累千年的外功绝技，以血肉之躯练就碎金裂石的金刚指力。

价格：DD+750

效果：

你的手指练就了【金刚指力】。伤害提升3L，并视为破甲值为3的天生武器。

不同与一般的外功指力所能达到造诣。只要是纯粹的手指功夫，无论是拿抓点戳、勾挖拂挑都可运用上金刚指力，造成伤害类别可以在穿刺/挥砍/钝击中任意选择。

你亦能用五根手指化为兵刃来使用，如判官笔、如点穴撅、如刀如剑、如枪如戟。运用【金刚指力】攻击对手时，你可以上几种基础格斗冷兵器中选择一种，在此次攻击获得其特性好处。

专长：

一级

在用【金刚指力】发动凌厉攻势时，你能从以下两种好处中选择一种生效。

1、指力加强，破甲值可在原本的基础上+2，这是增强加值。

2、使攻击更为威猛凌厉，这一击获得【威猛2】特性。

二级

你将对手擒抱并定身后，可以用【金刚指力】折断他的四肢。此时，替换一次攻击，以【金刚指力】攻击其四肢中的一者，这次攻击造成的伤害会转化为同等数量的肢体妨碍，以标准方式豁免。

此用法可造成毁灭性的肢体妨碍效果。

三级

你将【金刚指力】练得出神入化，因此由外入内步入内家高手的殿堂。

现在你可开启内力池，但其关键属性为【力量+耐力】，且获得以内力增幅【金刚指力】的基本用法。

若你原本已经拥有内力池，可视为再次开启内力并获得其好处，之后你必须选择是否将关键属性感知替换为力量。

基本用法：

每支付1点内力可使【金刚指力】的伤害值以及破甲值提高1点，你最多可支付3点内力进行增幅，增幅带来的强化视为增强加值。

只要你以此方式进行了至少1点增幅，则你在以【金刚指力】造成肢体妨害时额外增加1点。

--------------------------------------------------------------------------------

少林九阳功

介绍：

三份九阳残篇中，无色大师所得的那份，在三份九阳功中为得其“高”。

空见神僧、成昆皆有习之，可无惧于七伤拳。

入门篇

价格：D+500

效果：

你开启内力池，其性质为阳性内力；若你已经拥有内力，则视为重复开启。

你的内力将自动保护你的躯体，但由于你的功力还较为浅薄，并不能起到很大作用。

此能力的护体能力，需要满足如下条件之一方可生效，可以吸收符合条件的1点伤害或异常状态，在计算伤害减免、伤害吸收之后生效。

-『钝击』类型的物理伤害

-冲击伤害

-内力造成的内伤

-内力造成的异常状态。

登堂入室篇

价格：C+1000

效果：

你的功力得到了增长，护身气劲也更为强劲，可以将一部分伤害『反弹』到敌人身上。

此能力的护体能力，需要满足如下条件之一方可生效，可以吸收符合条件的3点伤害或异常状态，在计算伤害减免、伤害吸收之后生效。

-『钝击』类型的物理伤害

-冲击伤害

-内力造成的内伤

-内力造成的异常状态。

对于满足如上条件，可对其造成效果进行『反弹』。被反弹目标必须是与你相邻，并对你进行近战攻击者，反弹数值为你的内功所吸收的伤害值和异常状态点数。

若是效果被完全吸收，『反弹』产生的伤害以及异常状态便不能够被豁免。否则对方可以进行一次耐力检定，抵消等同于检定结果的伤害或异常点数

若是造成伤害或异常状态对你产生了作用，那么敌人则可以正常对抗或进行防御，不过需要承受相当于你内功等级的减值。

少林九阳

价格：B+2000

效果：

你的内力池扩大20点。

随着功力的增长，少林九阳的护体以及『反弹』能力更为强劲。

此能力的护体能力，需要满足如下条件之一方可生效，可以吸收符合条件的9点伤害或异常状态，在计算伤害减免、伤害吸收之后生效。

-『钝击』类型的物理伤害

-冲击伤害

-内力造成的内伤

-内力造成的异常状态。

对于满足如上条件，可对其造成效果进行『反弹』。被反弹目标必须是与你相邻，并对你进行近战攻击者，反弹数值为你的内功所吸收的伤害值和异常状态点数。

若是效果被完全吸收，或是攻击者的能量池支线等级低于你的九阳功支线等级，『反弹』产生的伤害以及异常状态便不能够被豁免。否则对方可以进行一次耐力检定，抵消等同于检定结果的伤害或异常点数。

变体：

作为九阳残篇，购买少林九阳功后，修行九阳神功的dc将下降三分之一。假如筹集三份九阳功再强化九阳神功，则可直接练成九阳神功最高深境界。

凑齐三份九阳功后，且修行九阳神功的前提下。你的内力等级的进行可合计判定，而被视为S级。
