# 无限制功夫

由杭州天龙武馆的陈鹤皋所创，是擅长运用铁钩和剪刀，强调实战杀敌的武学流派。这门功夫易学难精，姿态也有些不雅，但它的真正面目，其实是无限位面中涉及时间法则的高深技艺。无限制功夫强调斗心与本能，与发展方向为心若止水（或类似方向，比如冰心诀）的技艺难以兼容。

ST可选规则：对于购买此强化的女性PC，资源中的“社交+威吓”的相关描述可以替换为“表达+相关表达专业”。这意味着你是以极度优雅和洗练的战斗姿态震慑敌人，而不需要保持不雅的姿态。相应的，你造成的恐惧点数的任何检定和威吓检定总是需要承受-4DP惩罚，但在以表演的形式进行的交际检定时，将获得+2DP的表现加值。

第一层 D+500

【千拳皆论动、抢动为最上】：

无限制功夫的精髓，可以概括为“抢动”两个字。出手永远在前，是任何习练者都必须时刻谨记的基本原则。你的先攻获得等于“你的无限制功夫层数”的加值。

【触觉后打太犯贱】：

如果你在先攻检定后，先攻顺位小于“你的无限制功夫层数”（此处包括敌方和我方），那么在本次战斗中，你在攻击检定上将承受等于“先攻顺位-1”点的DP士气减值。例如：当前先攻顺位为boss、司空、冯德，共三人，冯德的无限制功夫层数为1，先攻顺位排名第3，先攻顺位3小于无限制功夫层数1，因此冯德将在本次战斗中承受2点攻击检定上的士气减值。

你现在取出和收回体积不大于2的随身携带的武器只需要一个自由动作。

你在武技技能上获得1级“双截棍”专业（如果已有也不会获得专业等级的提升）。

第二层 DD+1000

【身心合一】：

你有限度的理解了抢动的真谛，并尝试主动将它转化为你的肉体本能。当你进行先攻判定时，你可以选择消耗1点意志力，使本次先攻判定获得+4的加成（表现加值），持续至本场战斗结束。

【攻防一体】：

无限制功夫是以攻击代替防御的技巧，只要你进行过任何基于生理技能的攻击行为（包括但不限于肉搏攻击、投掷攻击），直到你的下次行动开始前，你在防御上获得等于你敏捷上的附加成功数与武技技能上的附加成功数的DP洞察加值。

【全面格斗，无所不攻】：

无限制功夫不光使用拳脚兵器，即便是声音和表情也可用来伤敌。你的攻击永远伴随着凄厉的啸声和狰狞的表情。在战斗开始时，你的所有敌人必须进行一次DC=你的无限制功夫层数+你的社交等级上的附加成功数的意志豁免，若失败，则将承受等于DC点的恐惧点数（标准豁免）。如果对方无法听到你的声音，或者无法看到你的表情，此效果的DC减半，若两者皆是，此效果无效。这是一个D级心灵影响来源的效果。

第三层 C+2500

【出招但有解、心快无法见】：

你现在认识到，只有不假思索，浑然天成的行动，才不会被有针对的破解。天下武功，唯快不破！你的先攻值再度提升，其数值为你在感知与决心上的附加成功数之和，但将承受你在沉着和智力上的附加成功数之和的减值。

【疾如闪电，势若奔雷】：

你的移动速度+10米（增强加值）。你在进行冲撞、擒抱、摔绊的对抗检定时等于你社交上的附加成功数的附加成功（最多获得3点附加成功）。

【直觉截打冒风险】：

随着你对抢动理解的加深，你对于何为“快”与“慢”，何为“先”与“后”反而产生了困惑。当你以反射动作进行一次任意行动时，如果该行动需要进行检定（比如你用反射动作进行一次攻击），则该次检定-1DP。你的无限制功夫每提升1级，该次检定就+1DP（即4层时此效果才不会带来负面影响，5层时则变为该次检定+1dp），这是表现加值。

你在武技技能上获得1级异种武器专业“护手钩”，若已有，则改为异种武器专业“护手钩”等级+2。并且你在进行造成穿刺伤害的攻击时，忽略目标的1点任意DR。

第四层 CC+3500（特殊的，本层不会为你提供自由属性点）

【身步互追，拳脚互助】：

你的身体开始自发的对外界刺激做出响应，你的运动检定获得等于你敏捷与感知上的附加成功数之和的DP洞察加值。你身体的协调性进一步的加强，每轮一次，如果你能使用多件武器进行攻击，你可以选择以自由动作重骰其中的一次攻击检定，但你必须接受第二次的结果。

【杀手本能，斗心决胜】：

无限制功夫定义里的杀手并非暗杀者，而是具备毫无预兆的强大爆发力，且不知疲倦的杀戮机器。只要你还处于战斗中，你就可以免疫疲乏点数带来的减值。只要在战斗场景中，你就视作免疫不超过B级的力竭效果。你在防御上的格挡加值将承受-15DP的减值（最低减至0），但对于先攻顺位低于你的敌人，你在攻击上获得等于你决心与威吓上的附加成功数之和的附加成功（最多获得4点附加成功）。

你在武技技能上获得1级异种武器专业“剪刀”，若已有，则改为异种武器专业“剪刀”等级+2。并且你在进行造成穿刺或挥砍伤害的攻击时，忽略目标的2点任意DR（替代第三层的效果）。

第五层 B+6000（特殊的，本层不会为你提供自由属性点）

【感觉超打可在前，幻觉抢打永占先】：

对自己的坚定信念，让你可以做到毫无道理的抢先出手，并且免受外界影响。你的先攻值再获得提升，其数值等于你的决心与沉着之间的差值。你免疫亢奋点数带来的减值。当你需要进行意志豁免时，可以以“社交+威吓专业”代替“专注+意志专业”进行检定。

【化多为一，始终打一】：

无限制功夫总是假设以个体应对群体的情况，因此在面对多个敌人时，拥有特殊的效果。现在你免疫受到多次攻击带来的减值。战斗开始后，在你的视野范围内，敌人人数只要多于一个，那么多出来的每个敌人（由ST判断，并且你无法定位的敌人不计入）将为你的攻击和防御带来+1DP士气加值，最多不超过你的武技技能上的附加成功数。相应的，你每轮只能攻击一个敌人，不能使用任何同时进行的多目标攻击（例如长点射、范围攻击等，但可以使用多打类技艺攻击同一个敌人），否则你将立即失去这个加值，直到本场战斗结束。

你是双手各持一把白刃武器进行战斗时，你在攻击检定和防御上均可获得等于你的社交技能上的附加成功数/敏捷上的附加成功数（取低）的附加成功，这是表现加值。

第六层 AA+8000

【敌不动，我先动】：

你洞彻了蕴含在“抢动”中的时空法则。在先攻检定完成后，如果你的先攻值高于敌我双方所有人，先攻顺位为第一位，那么你在这场战斗开始时得到一个突袭轮，但在该突袭轮中你只能进行基础规则中允许的行为。

【敌先动，我超动】：

你对抢动的掌握已经达到了化不可能为可能的地步，没有人能在你的面前抢先行动。你免疫A级措手不及。如果有人试图在突袭轮中攻击你，你可以立刻以一个反射动作对其进行一次普通攻击。在先攻检定完成后，如果你不是第一位，则可以选择将自己的先攻顺位前移一位。这是一个A级时空来源的效果，如果在你先攻顺位前一位的目标免疫此效果，则此效果失效。

【敌微动，我狂动】：

如果你攻击范围内的敌人本轮使用迅捷动作进行行动，你可以立刻以一个反射动作抢先对其一次普通攻击，这次攻击只能造成冲击伤害，但附带造成等于胜出数的恐惧点数（标准豁免）。

【敌一动，我数动】：

灵动的身法让你总是能够比别人进行更多的行动。只要有人对你进行攻击，在对方的那次攻击结束后，你都可以立刻进行一次移动，但每次的移动的距离不能超过你的敏捷值。

【敌连动，我插动】：

当位于你攻击范围内的敌人使用反射动作（或者准备动作）时，你可以立即以一个反射动作对其进行一次普通攻击。

【敌停动，我续动】：

只要你不愿意，那么战斗就不会结束。当你在战斗场景中，只要未曾全部敌人进入无助状态或死亡，本场景就不会因敌人逃跑等因素结束，你最多使本此战斗场景持续15分钟。
