# 星轮武道-永恒玉涡流

永恒玉涡流（Emerald Gyre of Aeons Style）

星轮武道是五玄女天选的至高奥义。每一种星轮武道都玄之又玄、代表着一种抽象概念或哲思。大多数武术都依赖于物理上的战斗，但星轮武道远超凡俗，他们扭曲和改变现实本身。而永恒玉涡流来自一场战斗后的顿悟，Jehu Khoor在与时之亲王的战斗中因他的一次打击衰老了千年，并因此瞥见了永恒的奥秘。他用余生创造了这门武道来阐述自己对所见真理的领悟，并写出了《永恒歌诀》。这本难解的天书从形而上的角度论述了历史和玄学的理论，其中内容无始无终地无限递归。对此书的各种解读之间也都千差万别：有些人在阅读此书后认为其中内容是对尘世历史的隐喻；还有些人则将其视为逃离永恒囚牢之法。

本流派的学徒在练习步法、呼吸和招式之前会大量吸食大麻、鼠尾草和其他药物，借此改变自己对时间的感知，坚定自身对时间的信念。他们也会花上许多时间钻研《永恒歌诀》或是对歌诀的批注。传统上，武者在出师时需要写出一套自己的批注，其字数甚至要与歌诀本身内容相当，但来自主神的灌注省去了这些步骤。

流派武器：本流派的徒手攻击由劈拳[专业：拳]和侧踢[专业：腿]构成，武者利用物体旋转螺旋发力。因此它也与锁镰、流星锤、双节棍、绳镖、长棍、七节棍兼容。

流派护甲：轻甲。当穿着重甲时，无法从此流派中获得任何好处。

次要属性：该流派需要武者拥有坚定的自我和专注的精神，从而以无上意志影响时间流动。

-进入战斗场景后，人物需要立刻进行一次意志检定，获得等同于该次检定的成功数的[精髓]，[精髓]并非能量池，仅仅是一个计数器，用以支撑永恒玉涡流主动技艺的施展，若人物已经掌握永恒玉涡势，则人物每维持永恒玉涡势至回合结束时，每轮可立即恢复等同于已经消耗精髓数量的一半（取高，最少恢复1点）。精髓会在场景结束时清零。

永恒之刻（The Perpetual Moment）

价格：D+500

购买前提：武技3+

类型：被动

前置秘法：无

武者加速己身时间的流逝，令敌人永远在永恒之涡中慢己一步。

武者宣言启用永恒之刻起，时间的流速便开始变得与众不同，时空在此凹陷，时间总要经过更长的时间才能穿过你，这让武者的速度得以迅捷。武者在战斗中发动的任何攻击都获得3点【高速】，且移动速度提升5米。

永恒玉涡势（Emerald Gyre of Aeons Form）

价格：D+750

购买前提：武技4+

类型：架势

动作：迅捷动作启用/维持

持续时间：一个场景

前置秘法：永恒之刻

武者追寻时间尽头所见之形，目标的回响将逐渐清晰可见，任何与永恒玉涡流武者战斗的人都会惊诧的发现，一旦无法快速解决战斗，那么永恒玉涡流武者将逐渐变得不可战胜。

武者维持永恒玉涡势获得如下好处：

-在进入战斗后，他可以专注的观察一个单体目标的未来回响，从而明晰对目标的接下来的行为从而躲避攻击，且这种观测会随着专注时间的推移而愈加明晰。当开始观测时，仅在面对观测来源目标的攻击，人物在开始观察的本轮，额外获得1点洞察防御加值和2点反射豁免加值，若第二轮依然花费动作并维持专注，则再获得1点洞察防御与2点反射豁免，以此类推。只要战斗不结束且人物依然维持专注观察。这种对目标起效的防御和豁免加值便可以无限的累积。

#需要注意的是，对一名生物目标的观测前提，必然为你可以定位该目标，最少也应该为模糊定位。若你失去对目标的定位，则视为专注打断，加值清零。

#专注：永恒的时间漩涡复杂而诡秘，稍不留神就会丢失，再次找到的难度可谓海中捞针。因此，人物无论面对多少敌人，也仅仅可以专注的观察一人，当你切换到其他人观测时，加值会重新计算，而前者的加值也不会保留，即使这是在一个场景内。

再见未来（Futures Best Avoided）

价格：C+1000

消耗：1精髓

购买前提：武技3+

类型：主动

持续时间：立即

前置秘法：永恒之刻

武者思绪在永恒的漩涡中徜徉，记住了尚未到来之事。当武者的攻击不合己意时，他便可以使用此秘法。

每轮一次，当人物做出一次攻击检定，若对该次攻击检定不满意时，则可自由动作宣言：该攻击为未来预演，是你记忆中尚未到来之事，并非真正的攻击。若如此做，人物可立刻重新进行该次攻击检定的投掷，且因已在永恒的漩涡中预演过一遍，重骰的攻击还将获得【9加骰】。

无论如何，人物对每次攻击只能宣言一次未来预演，也即是说，你必须接受第二次攻击的结果，即使它比第一次更差。

穿越永恒之击（Striking Through Eternity）

价格：CC+1500

消耗：1精髓

前提：武技3+

类型：主动

持续时间：立即

前置秘法：再见未来（Futures Best Avoided）

武者的打击在未来回响，沿着敌人前进的轨迹在多点进行打击，直到攻击的尽头。

武者消耗标准动作，选择一个敌人并立刻对该敌人进行一次攻击，若攻击命中且造成了伤害，则你可以立刻再进行一次特殊的攻击。在这次攻击中：

-攻击骰为且仅为该次攻击的成功数；附加成功数仅计算力量属性上带来的附加成功。

-攻击仅可以针对你选择的敌人单体，无法变更攻击对象。

-本次攻击中，降低敌人防御或豁免（如高速、破甲等）能力正常生效；“9加骰”、“8加骰”能力正常生效；除此以外不受到你的任何特性影响（例如，增加攻击DP或者增加所有检定的能力均无法增加这次检定的DP；将DP转为附加成功的效果无法转化；攻击命中追加伤害的能力无法追加伤害；令攻击获得贯穿的能力亦无法令这次攻击获得贯穿特性）。

-若本次攻击依然命中且造成伤害，则以第二次攻击的成功数作为第三次攻击的攻击骰.......直到无法命中或者无法造成伤害为止。

穿越永恒之击-开悟：永恒浪涛（Battered by Eternity’s Tides）

价格：C+1000

消耗：0

前提：武技5+

类型：主动

持续时间：立即

前置秘法：穿越永恒之击（Striking Through Eternity）

如同拍打礁石的层层叠叠海浪般冲击，武者令无数次打击在一个瞬间同时产生，将敌人轰飞至远方。

当武者使用穿越永恒之击时，产生以下额外效果：

在攻击结束时，立刻对敌人进行一次冲撞。若你在这次冲撞中胜出，除去基础的效果外，敌人每在这次穿越永恒之击中被击中了一次，就会沿着攻击方向被击飞10米。

莲宫禁锢（Lotus Labyrinth Durance）

价格：B+2000

消耗：每轮2精髓

前提：武技5+

类型：主动

持续时间：一个场景或10分钟，取低

前置秘法：永恒玉涡势

武者揭示属于自己无尽的永恒绘卷，将敌人囚禁在无限重复的未来光景之中。

仅在维持永恒玉涡势时，你可以以标准动作对【永恒玉涡势】观测的目标进行一次攻击，若该次攻击最少具有一点成功数，则可将目标拉入属于武者的永恒未来中。

你所展现出的无尽的永恒绘卷，这等同于武者的心象空间，是你对时间和未来的参悟，心象空间会迅速以你为原点扩散出去，将你命中的目标的时空拉入这个绘卷空间之中，被拉进这个绘卷里的仅有武者和被武者观测的人，这是一个B级、时空来源的异空间效果。

在其中的单位无法以AA级或更低的传送效果进入或离开。

该空间可以由你以一个自由动作消除；或其中一人战败/传送离开后自动解除；或者若你因为某种原因无法维持永恒玉涡势，则会在停止维持的那个回合结束时自动解除。

永恒绘卷会与现世彻底割裂开来，很难影响现世的同时也很难被现世影响，空间内是毫不匮乏的世界，这种过分的非匮乏，让任何一个正常的生命观察这片空间时，都只能看到一片彻底的空白（这里可以理解为康德的物自体，拉康的实在，叔本华的意志和表象之下的深层，但总而言之，除非你是盲目痴愚的撒总，不然永远无法理解这份【实在】，看到的只是空白），这里不分上下左右，无尽的未来漩涡撕扯这空间内的一切，人物的敏感范围被大幅压缩，所有处于该环境内的生物，其敏感范围都降低到10米，这是B级、环境来源的效果。

在进入时，双方的初始距离为当你拉入对方时你们的距离；在这之后，双方视为处于无限大小亦没有遮蔽物的空间中。

#特殊的，只要对可观测目标成功施展【莲宫禁锢】，那么人物和目标只要都处于永恒绘卷中，武者便可无视必须专注“观察”目标的限制，持续的获得仅针对目标攻击的洞察防御与反射豁免的加值。当然，你仍然需要消耗动作，并且也不意味着你可以定位到对面。

当处于永恒绘卷中的第三个战斗轮结束时，若绘卷仍然存在，那么从第四轮开始，武者和敌方都会陷入永恒绘卷所描述的美好未来中，那是人物最为渴望的未来：君临天下，复活爱人，获得为所欲为的力量等等。武者和目标每轮都需要进行一次dc13的意志豁免，若失败，则获得差值的魅惑点数（以标准方式豁免），而魅惑的来源是永恒绘卷所描述的未来。若因此获得魅惑的毁灭效果，那么武者或者敌方，会不择手段的使得永恒绘卷持续下去。

死于永恒绘卷中的人会被困在这个完美未来之中，无限的重复着美梦成真的那一天，这是一种特殊的时空来源效果，会令武者和目标AA级以下的复活手段失效。

莲宫禁锢开悟-未书就之史（Histories Yet Unwritten）

价格：C+1000

前提：武技5+

类型：主动

持续时间：见描述

前置秘法：莲宫禁锢

思考自己何者以及将会成为何者，武者将未来的力量和痛苦负于己身。

当处于永恒绘卷内时，人物获得时间与未来的的明悟，不在受到莲宫禁锢中敏感范围降低的效果，可以如常的在永恒绘卷中视物和定位。在判断上，这视为人物在【莲宫禁锢】中，具有免疫B级环境来源的效果。

从进入莲宫禁锢开始，人物便开始获得了新的能力，不在是仅仅止步于读取未来，而是将未来的自己的力量降临于现在，人物可以选择将永恒玉涡势每轮获得的洞察防御与反射豁免的加值改为原本的两倍，但若如此做一轮，人物便必须承受一点不可豁免的剧痛点数。这些剧痛点数仅持续一个场景，之后就会无害消散。

命中再败（Doomed to Repeat）

价格：A+4000

消耗：1精髓

前提：武技5+

类型：主动

持续时间：见描述

前置秘法：永恒玉涡势（Emerald Gyre of Aeons Form）

武者将敌人的未来与现在的失败交织才一起。

每轮一次，武者可以在他感知到敌人在某次对抗中失败后使用此秘法，若目标在你的决心属性*5米范围内，则可立即使用自由动作，以决心+专注：意志对其进行一次远程攻击，但该次攻击仅能造成精神伤害。

若攻击命中后，敌人会在接下来的行动中重复刚刚的动作，具体来说：

-若是在战斗中，敌人在下一轮必须重复其本轮的动作。他必须以相同角色为目标，使用相同的能力，若情况发生变化，无法精确重复，那么敌人必须“尽可能”地重复。例如，若攻击失败的目标离开了他的攻击范围，那么他必须对能攻击的另一个人进行攻击；若具有的能量不够，或者无法使用上一次用过的能力，那么他也必须消耗相应的动作与能量，即使这毫无用处。

-若是非战斗中，敌人必须在接下来的行动时，立刻重复一次他刚刚进行的动作。例如，若他试图引诱商人失败，他会重复一次完全相同的话术。

这是一个A级、时空来源的胁迫效果。

悬置光阴（Today Is Tomorrow）

价格：AA+6000

消耗：见描述

前提：武术5

类型：反应

持续时间：见描述

行走于时间的螺旋阶梯，武者与敌人的距离将以时间为单位。

被动：武者的触及距离增加160米

每轮一次，当武者受到来自于敌人的单体攻击时，武者可以立刻自由动作启动该秘法，将目标攻击发动行为的那段光阴悬置，若如此做，那么这个伤害不会立即发生，而是会在本轮结束时候再结算生效。这是S级、时空来源的【无敌】效果。

人物可以消耗精髓延迟该伤害的结算，每额外消耗一点精髓便可延迟一轮，多个悬置的光阴的精髓消耗会叠加，延迟最多可到该场景结束或武者的精髓消耗殆尽，视哪个先到来。如果在结算时，攻击者已经死亡，那么所有延迟的伤害将不再生效。

当下如昔（Then Is Now）

消耗：S+8000

前提：武术6

关键词：标准

持续时间：立即

前置秘法：永恒玉涡势

Jehu Khoor领悟了此秘法，却迟迟不愿意对自己释放。

万物都在永恒漩涡之中旋转，但武者已懂得回溯历史的方法。

人物标准动作发动一次攻击，若该次攻击命中，且最少具有三点成功数，则被击中的生命体将回溯到过去的生理状况之中，持续到本场景结束，这是S级、时空来源的幼化效果。

你能回溯的最大时间，取决于这次攻击的成功数：一年以内难度为3，十年以内难度为10，一个世纪以内难度为15，之后每超出一个世纪难度+10。

当下如昔仅仅可以对生命体起效，且不会关联到环境或物品，因此，此能力并无法用于：再现消耗的物品、恢复能力使用次数、复活已死的人或者修复破损的装备等。

因为是生理状况的回溯，因此若将生命体恢复到胎儿时期，则会使得目标原地变成胚胎（或者是白色液体），并不会因此回到其母亲的子宫中。

你同样可以尝试使用该能力治愈目标。以此方式使用后，本次攻击不造成任何伤害，而是令该目标当轮获得等同于你感知附加成功一半的【异常点数恢复】和力量附加成功一半的【快速医疗】，医疗点无限（这意味你可以仅仅回溯几分钟，而不至于让目标进入婴幼儿时期）。
