# 流派 东方不败

 A+4000

未来世纪56年,亚洲尊者为了重新使得高达武斗会回归正统,参加了第十二届大会,成功以自己的力量使得已经变味的高达武斗会,重新成为拳与拳的格斗大会.流派东方不败夸张的强，是经由历代的累积和苛刻的修行才能获得的力量，而尊者已经达到了空手拆机的水准。

前提：明镜止水；拥有且只拥有气。如果之后拥有其它能量，失去本强化所有效果，不返还强化花费。

在学会本技能后，因为艰苦的修炼，你获得全生理属性检定+3DP的增强加值，如果处于明镜止水状态下，改为+5DP。同时，在你进入明镜止水状态后，全身包括头发，衣物都将变为金黄色，并获得等于你风度附加成功的DR/-。

你的气可以用来灌注物体，使得原本很软的物体变为你所拥有专业的白刃武器。比如腰带，头巾等。消耗1点气，使其变为攻击距离10米、伤害2L、破甲1的白刃武器。每额外灌注1点气，可以额外获得1L伤害，破甲1。一次灌入上限为武技附加成功点，至少为1。持续至脱手或战斗结束为止。

当你在学识技能上拥有专业：兵法1+时，可以将智力作为额外的洞察加值增加到攻击和防御上，上限为你武技等级的一半。同时武技上每有一个附加成功，上限提升1点。

在针对机械或类机械生物（比如魔像，石像等，当然还有代表物，高达！）时，不会因为对方体积而受到任何减值，对方仅仅针对你不会因体积获得加值。

xx手指 C+1000

前提：流派 东方不败

消耗一个整轮动作和5点气，进行一次冲锋肉搏攻击。在这次攻击中，你必须攻击对方头部，无攻击部位减值，在该次攻击中，你每取得1个成功数就能造成1点晕眩，而非原先的每2成功数1点。你在出招前可以选择三种类型，你的这次攻击将全部视为此类型伤害，分别为神圣/纯能量/黑暗，并额外具有此类型的+5附加成功能量加值。因为选择的能量不同，招式名称分别为爆热神手指/闪光手指/暗黑手。

进化：heart end  C+1000

需要处于明镜止水状态才能使用。在XX手指攻击结束后可以以一个迅捷动作，消耗3点气，高喊“heart end”并追加一次肉搏攻击。

神之台风斩 C+2000

前提：流派 东方不败

消耗3点气，以一个整轮动作进行一次移动，移动距离为速度的一半。你可以对移动距离中，武器触及范围内的所有生物造成范围伤害，伤害值为你使用的武器伤害+你武技技能上的附加成功数，反射减免。同时，你进行一次力量/敏捷取高+武技（对应武器专业）的判定，成功数为对方反射时的减值。

超级霸王电影弹 C+1000

前提：流派 东方不败

消耗3点气，以一个整轮动作进行移动，移动距离为基础移动速度。你可以对在此移动中你肉搏触及范围内的目标各进行一次攻击。若你同时处于明镜止水的状态下，敌人减少8点闪避防御。

石破天惊拳 A+4000

前提：流派 东方不败 明镜止水

这需要两个整轮来引导力量，且必须处于明镜止水状态。第一轮，你在明镜止水状态下将所有气压缩融合，集中于你的一拳上，拳上会发出刺眼的光亮。这种强度是如此明显,任何100米内生物在判定上都会受到你风度的dp减值,这是环境减值，直到你发出此拳后才解除。任何1000米内生物都能感受到这一拳的力量，普通生物会为了安全尽量离开。此拳会有可能吸引剧情人物甚至非本场剧情人物的注意。第二轮，你将所产生气劲再度压缩回你的那拳上，同时气能量槽归0，并打出那惊天动地的一拳，没有任何东西能抵挡这一拳的威力，你进行一次标准的近战攻击，你的这次攻击无视对手的盔甲和天生防御以及力场防御，即使是空间阻断，次元变换也不能对这一击构成任何妨碍，你为此所清空的每一点气为这次攻击提供1DP的加值，每5点气再提供1个附加成功，在你进行第一轮蓄气之后,你就无法再停止这一拳,第二轮你必须打出这拳或让能量无害散发,结果和你打出那一拳一样.一拳打出之后，所有气消散，任何行动有-5DP不利，持续3分钟。攻击范围为你的敏感范围。此拳虽然出招后速度非常快，但是因为需要很长时间蓄气，对方会有所准备，所以没有高速效果。

神之分身 C+1000

前提：流派 东方不败 明镜止水

明镜止水状态下自动起效，这是身法的一种，你可以额外忽略敏捷和感知这两个属性附加成功点高速。在受到攻击时，对你不会因为连射或类似效果获得DP加值。在受到范围攻击时，你获得感知附加成功点的附加成功。

十二王方牌大车轮 C+2000

前提：流派 东方不败

整轮动作，以气模拟放出数个小人，外貌为你自己的外貌，体积为1，放出一个消耗气1，放出两个消耗1+3，放出三个消耗1+3+5以此类推，最多5个。对你敏感视觉范围内任意个目标放出，每个目标被指定一个小人，会在所有判定上减少2dp，这是表现减值。小人会持续你耐力轮的时间，之后无害消散。

归山笑红尘 C+1000

前提：流派 东方不败 十二王方牌大车轮

以一个自由动作，将放出的小人全部指定在一个目标上。对方需进行一次反射判定，DC为放出的小人数量*3，而不计小人的减值。若失败，则直接被定身等于其失败数的轮数。在使用这个招式后，小人全部消失。

醉舞・再现江湖 B+2000

前提：流派 东方不败

消耗3点气和一个标准动作进行一次肉搏攻击。在这次肉搏攻击中，你的肉搏攻击额外提升2点附加成功，技艺加值，破甲额外提升4，无视任意来源的2点DR，若你的伤害超过对手的体积，则对手被震退伤害减体积米，若对手的后退路线上有障碍物，每因此少退1米都会受1点冲击伤害。如果处于明镜止水状态，在将对方打退后，可以以一个迅捷动作再消耗5点气，瞬间移动至对方身后，再进行一次肉搏攻击。
