# 灵鹫宫武功

采冰术 D+500

采冰术是天山的内家功夫，采冰的修炼，才使得玄冰术的掌中成冰变成可能。但采冰术的修炼并非一日之功，天山弟子对这门技艺的修炼是最刻苦的。

习得此功后，双掌发出的内力寒冷似冰，打入对方体内能够使其内力运转滞涩，行动不便。

效果：开启内力能量池，内力性质为“阴性”，不附带内力的基本用法。

只要内力池未空，你以手部的天生武器（比如拳、掌）进行的肉搏攻击可附带4点冻结点数（标准豁免）。特殊的，由此带来的冻结点数无法使目标陷入重度状态，但也不会自然恢复。

玄冰术 750

前置：采冰功

天山武功，以寒冰见长，掌中带冰，冰中有气。天山玄冰，已非寻常之水结成，可以在烈日炎炎之下，经久不化；可以在寒冬之日，瞬间蒸发，化作杀气。玄冰术的作用就是不管何时何地，掌中成冰，好似凭空抓取一个物件一般。

效果：只要你的内力池未空，你可以随时以一个拔出随身携带的武器的动作（通常是移动动作），将空气中的水蒸气冻凝成一片冰片，这片冰片视作“便携暗器”，武器伤害为1L，造成挥砍伤害，但在离开你的手后只能维持一轮。

由于该动作为“拔出随身携带的武器的动作”，因此若你拥有即时备战专长，或者暗器大师专长，即可降低该动作；若降至自由动作，且拥有“连射”便携暗器的能力（比如暗器大师2级），即可一次性制作任意数量的，可供你在一次攻击中使用的冰片。

另外，在“采冰术”的基础上，你以手部天生武器进行的肉搏攻击附带的冻结点数提高到5点。

天上地下唯我独尊功 C+1000

前置：阴性或阳性内力

天山童姥六岁时便已习得的武功绝学，此内功主攻手少阳三焦经，威力奇大无比，阴阳兼具，只需调转行功路线，便可自由使出阴阳二气。

效果：你的内力池上限+40，内力等级提高至C级，内力性质可以以自由动作随时在“阴性”与“阳性”中切换，并且能够无视内力性质需求学习并使用相关技艺。

此外，即便你到了老年，你的相貌依旧年轻，宛若少妇青年。这视作一个无支线的免疫衰老效果。

若你已习得“采冰术”或“玄冰术”，则在此基础上，你以手部天生武器进行的肉搏攻击附带的冻结点数+3点。

选开：修炼此武功后，每30年你将被迫进行一次返老还童，且每次返老还童之际，功力全然丧失，复功修炼一日后回复到7岁时的功力，第二日回复到8岁之时，第三日回复到9岁，每一日便是一年（即30年时需要30日，60年时需要60日），而且每日午时须得吸饮生血（或其他含有大量阳气的物品），方能练功。

由于主神空间的性质，此副作用基本可以忽略不计，故而放入“选开”。

生死符 C+1000

前置：玄冰术，一项可以自由切换内力阴阳性质的强化（例如：“天上地下唯我独尊功”、“九死邪功”第七层）/两项各获得阴、阳性质内力的强化

天山童姥独创的暗器武功，自称天下第一暗器。中者求生不得求死不能，受制于他人，故名生死符。其外观上只是一片薄如纸片的冰片，当其接触到人体时，冰片立即化作虚无，其中的阴阳之气将钻入对方的脏腑当中，使其痛痒不止。

效果：以标准动作使用，消耗1点内力，以“玄冰术”制作的冰片进行一次投掷攻击。这次攻击视作远程接触攻击，并且不造成实际伤害，而是造成等于成功数+3点的剧痛点数（标准豁免）。

若由此造成的剧痛点数的“重度状态”和“毁灭性后果”与正常的剧痛点数不同――

剧痛点数超过耐力或决心中的较高者时，人物进入『定身』状态。

毁灭性后果：生死符入体，三年之内，每天三次随机时刻发作一次生死符。生死符一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。在数据上，在发作时，目标立即受到等于其耐力或决心中的较高者的，不可豁免的剧痛点数。

附属物品：

镇痛止痒之药 10分/粒

购买前置：已习得生死符

效果：服下后，一年之内生死符不会发作。

天山六阳掌 C+1000

前置：一项可以自由切换内力阴阳性质的强化（例如：“天上地下唯我独尊功”、“九死邪功”第七层）/两项各获得阴、阳性质内力的强化

武器限制：掌

此掌法举重若轻、潇洒如意，出掌之时左右双掌可各运阴阳不同的内劲，让对手难以招架，并且也极其擅长化开对方的攻击。

效果：以标准动作使用，消耗3点内力，以掌进行一次肉搏攻击。这次攻击可以掷骰两次，取其中较高者作为攻击结果。在这次攻击后，你视作进行了一次肉搏格挡，并获得1点格挡防御上的附加成功，持续一轮。

差价支付至B+2000进行升级：

以标准动作使用，消耗4点内力，以掌进行一次肉搏攻击。这次攻击获得【8加骰】（若已有则攻击+8DP），并且可以掷骰两次，取其中较高者作为攻击结果。在这次攻击后，你视作进行了一次肉搏格挡，并获得4点格挡防御上的附加成功，持续一轮。
