# 点穴截脉

《六阴书》中的《点穴截脉篇》，上面记载了一些通用的点穴手法及针对七种穴脉的攻击方法。可直接兑换高级招式，无须从无支线级开始购买。

前置：运动2+，学识2+，生存2+，医治1+

限定武器：天生武器-指、峨眉刺、判官笔、造成非挥砍伤害的便携暗器（例如飞蝗石、针）、绳镖，或其他ST判断可进行点穴的武器（例如拳、掌、流星锤）。

效果限制：点穴产生的效果仅能对人类或与其身体结构相近的生物起效（由ST判断），且所有的点穴攻击均视作“对特定部位攻击”，具有一定的特殊部位减值，并视为C级创伤来源的效果，具有【阴性武学】关键词。

如果ST允许，当你的学识达到5+时，你可以对你所拥有的学识技能上的种族专业对应的生物进行点穴（例如：如果你有“龙”专业，你可以对龙族进行点穴），或者对与你具有相同种族的生物进行点穴。但无论如何，你无法对构装体、虚体和灵体进行点穴。

止血

价格：250

动作：标准动作

能耗：1点内力

目标：一个目标

范围：无

持续：立即

描述：以内力封锁伤口附近的大穴，以减少伤口的出血。

效果：视作对目标进行了一次成功的急救，且目标身上的流血点数-2点（医疗点12）。

止毒

价格：500

动作：标准动作

能耗：1点内力

目标：一个目标

范围：无

持续：一场景/10分钟（取低）

描述：以内力封锁伤口附近的大穴，以防止从伤口摄入的毒素的蔓延。

效果：仅对施展该技艺之前的3轮内、从伤口摄入的不超过D级的毒素起效，该毒素的效果被压制不起效。

你也可以对已摄入时间更久的毒素施展该技艺，具体能达成怎样的效果由ST判断，但对超过10轮的毒素一般视作毫无作用。

盲穴

价格：D+500

动作：标准动作

能耗：1点内力

减值：4

目标：一个目标

范围：无

持续：立即

描述：以内力刺激目标的盲穴，使目标头脑发昏且视野变得昏暗不明，从而影响目标的判断能力。

效果：进行一次攻击，本次攻击将附带等于胜出数的【目眩点数】（强韧豁免）和【晕眩点数】（强韧豁免）。并且目标这两次强韧豁免均受到2DP减值。

但作为点穴的代价，本次攻击造成的伤害数减半，但这并不会影响到造成的异常点数的数量。

需要注意的是，造成的可豁免部分的【晕眩点数】不会使目标陷入重度不良状态中，即不计入重度不良状态的计算当中。

举例：你以飞蝗石攻击目标的“盲穴”，在结算对方的防御后，造成6点伤害，但由于“本次攻击造成的伤害数减半”，因此实际你对目标造成3点伤害、6点可豁免的【目眩点数】和6点可豁免的【晕眩点数】。

-研发（D+250）：取消“点穴的代价”，本次攻击造成的伤害数不再减半。

-研发（C+1000）：只要你的这次攻击至少造成1点伤害，目标将陷入持续一场景的【目盲】状态，并且本次攻击额外附带1点不可豁免的【晕眩点数】。

笑穴

价格：D+500

动作：标准动作

能耗：1点内力

减值：4

目标：一个目标

范围：无

持续：立即

描述：以内力刺激目标的笑穴，使目标产生无法抵抗的笑意，身体开始抽搐，从而影响目标的行动。

效果：进行一次攻击，本次攻击将附带等于胜出数的【亢奋点数】（强韧豁免）和1点不可豁免的【亢奋点数】。

特殊的，受到由此造成的【亢奋点数】的目标在攻击检定上也会受到减值。

但作为点穴的代价，本次攻击造成的伤害数减半，但这并不会影响到造成的异常点数的数量。

举例：你以飞蝗石攻击目标的“笑穴”，在结算对方的防御后，造成6点伤害，但由于“本次攻击造成的伤害数减半”，因此实际你对目标造成3点伤害、6点可豁免的【亢奋点数】和1点不可豁免的【亢奋点数】。

-研发（D+500）：取消“点穴的代价”，本次攻击造成的伤害数不再减半，并且每次造成的不可豁免的【亢奋点数】+1。

-研发（C+1500）：只要你这次攻击有造成任何一点伤害，目标将直接陷入持续一场景的【狂躁】状态。同时由于笑穴被刺激，目标还会陷入无法停止的大笑当中，无法流畅地说话，这视作一个类【沉默】效果，持续至【狂躁】状态结束。

麻穴

价格：D+500

动作：标准动作

能耗：1点内力

减值：4

目标：一个目标

范围：无

持续：立即

描述：以内力刺激目标的麻穴，使目标全身产生剧烈的痹痛，从而影响目标的行动。

效果：进行一次攻击，本次攻击你每造成2点伤害会附带造成1点【剧痛点数】（强韧豁免），并附带等于胜出数的【麻痹点数】（强韧豁免）和1点不可豁免的【麻痹点数】。

需要注意的是，造成的可豁免部分的【麻痹点数】不会使目标陷入重度不良状态中，即不计入重度不良状态的计算当中。

同时作为点穴的代价，本次攻击造成的伤害数减半，但这并不会影响到造成的异常点数的数量。

举例：你以飞蝗石攻击目标的“麻穴”，在结算对方的防御后，造成6点伤害，但由于“本次攻击造成的伤害数减半”，因此实际你对目标造成3点伤害、6点可豁免的【麻痹点数】（不计入重度不良状态的计算）、3点可豁免的【剧痛点数】和1点不可豁免的【麻痹点数】。

-研发（C+1000）：取消“点穴的代价”，本次攻击造成的伤害数不再减半，并且每次造成的不可豁免的【麻痹点数】+1，可豁免部分的【麻痹点数】计入重度不良状态的计算当中。

清明

价格：D+1000

动作：整轮动作

能耗：1点内力

目标：自身

范围：无

持续：内功支线等级*1小时

描述：以内力刺激位于头部和颈部的多个穴位，使自身头脑获得一段时间的清明，这可以视作一种按摩手法，但只能对自己使用。

效果：在持续时间内，你获得D级免疫影响心灵来源效果的影响，并且意志检定+4DP。若在此之前你受到了D级免疫影响心灵来源效果的影响，该效果也会被自动解除。

哑穴

价格：DD+750

动作：标准动作

能耗：1点内力

减值：4

目标：一个目标

范围：无

持续：立即/一场景

描述：以内力刺激目标的哑穴，使目标不得不维持张开嘴的状态，从而使目标无法言语。

效果：进行一次攻击，本次攻击你每造成2点伤害会附带造成1点【恶心点数】（强韧豁免）。此外，只要你这次攻击有造成任何一点伤害，目标将陷入持续一场景的【沉默】状态。

但作为点穴的代价，本次攻击造成的伤害数减半，但这并不会影响到造成的异常点数的数量。

举例：你以飞蝗石攻击目标的“哑穴”，在结算对方的防御后，造成6点伤害，但由于“本次攻击造成的伤害数减半”，因此实际你对目标造成3点伤害、3点可豁免的【恶心点数】。

-研发（D+500）：取消“点穴的代价”，本次攻击造成的伤害数不再减半。此外，你可以消耗一个反射动作，并透支本回合/下回合的标准动作施展此技艺（优先透支本回合未使用的标准动作），但相对的，这次攻击不会造成任何实际伤害和异常点数，即仅会使目标陷入【沉默】状态。

死穴

价格：DD+750

动作：标准动作

能耗：1点内力

减值：4

目标：一个目标

范围：无

持续：立即

描述：对目标的死穴进行攻击，同时将内力刺入目标的死穴，对目标造成致命伤害。

效果：进行一次攻击，只要你这次攻击有任何一点成功，你可以对目标再进行一次相同构成的攻击检定，但这次攻击不通过正常防御，而是需要目标以强韧豁免抵消伤害，并且造成的是【物理伤害】。

这两次攻击检定的结果取其中造成伤害较高者作为本次攻击的结果。并且目标如同被攻击咽喉一样，需要以强韧豁免对抗这次所受的伤害值，你每胜出1，可以将1点伤害的严重度加深一级。

-研发（CDD+1250）：两次攻击检定的结果不再需要取高，视作完整的两次攻击，造成两次伤害。同时你的这两次攻击均获得【8加骰】（若已有，则攻击检定+8dp）和【能量武器】特性（但不会改变伤害类型）。

瘫穴

价格：C+1000

动作：标准动作

能耗：1点内力

减值：4

目标：一个目标（的其中一个肢体）

范围：无

持续：立即

描述：以内力封锁目标的瘫穴，使目标的一只手在一定时间内瘫软无力，从而影响对方的行动。

效果：进行一次攻击，本次攻击会对你所选择的肢体造成等于胜出数点的【肢体妨害点数】（强韧豁免）。此外，只要你这次攻击有造成任何一点伤害，目标的那个肢体就会陷入持续一场景的【肢体残障】状态。

但作为点穴的代价，本次攻击造成的伤害数减半，但这并不会影响到造成的异常点数的数量。

举例：你以飞蝗石攻击目标的“瘫穴”，在结算对方的防御后，造成6点伤害，但由于“本次攻击造成的伤害数减半”，因此实际你对目标造成3点伤害、6点可豁免的【肢体妨害点数】。

-研发（D+500）：取消“点穴的代价”，本次攻击造成的伤害数不再减半。此外，你可以消耗一个反射动作，并透支本回合/下回合的标准动作施展此技艺（优先透支本回合未使用的标准动作），但相对的，这次攻击不会造成任何实际伤害和异常点数，即仅会使目标的一个肢体陷入【肢体残障】状态。

凌空点穴

价格：C+1000

动作：无，结合在其他点穴或攻击的动作当中

能耗：2点内力

持续：立即

描述：隔空点穴隐秘且迅速，但缺点在于会加大点穴时所消耗的内力。

效果：在使用天生武器-指进行攻击时使用，这次攻击的触及提高10米，具有【破魔2】，被攻击的目标视作陷入C级措手不及当中。

此招式也可以以投掷攻击的形式使用，视作武器伤害为0L，【破魔2】，无限弹药，但基础射程和极限射程都只有10米的轻投掷武器。

定穴

价格：CC+1500

动作：标准动作

能耗：1点内力

减值：5

目标：一个目标

范围：无

持续：立即/一场景

描述：以内力封锁目标的定穴，使目标全身无法行动，任人宰割。

效果：进行一次攻击，本次攻击将附带等于胜出数的【疲乏点数】（强韧豁免）。只要目标受到任何一点由此造成的【疲乏点数】，目标直到下一回合开始前都将陷入【定身】状态。

但作为点穴的代价，本次攻击造成的伤害数减半，但这并不会影响到造成的异常点数的数量。

举例：你以飞蝗石攻击目标的“定穴”，在结算对方的防御后，造成6点伤害，但由于“本次攻击造成的伤害数减半”，因此实际你对目标造成3点伤害、6点可豁免的【疲乏点数】。

-研发（250）：取消“点穴的代价”，本次攻击造成的伤害数不再减半。

-研发（D+500）：你可以消耗一个反射动作，并透支本回合/下回合的标准动作施展此技艺（优先透支本回合未使用的标准动作），但相对的，这次攻击不会造成任何实际伤害和异常点数，即仅会使目标的一个肢体陷入【定身】状态，并且只持续至目标本回合的行动轮结束时。

-研发（C+1000）：【定身】状态的持续时间延长至一场景，并且“定穴”的效果来源等级提高至B级。

命穴

价格：BB+3000

前置：死穴

动作：标准动作

能耗：3点内力

减值：4

目标：一个目标

范围：无

持续：立即

描述：对目标的命穴进行攻击，将内力从命穴灌入目标全身，若目标无法抵抗这股内力，对方将立刻全身爆炸而死。

效果：进行一次攻击，这次攻击的附带效果与“死穴”基本相同，增加：只要你对目标造成了任何一点伤害，对方就需要进行一次DC=21的强韧豁免，若未通过，则目标立刻全身爆炸而死，这视作一个A级创伤来源的即死效果。同时“死穴”的效果来源等级也提高至A级。
