# 白家武学系列

白家

――――――――

即使在以变态辈出著称的风姿世界里，白家也一向以其疯狂和变态而卓立于世。他们的力量最核心的来源就是太古魔道――一种跟现实世界的科技似是而非，混杂着魔道理论的学术――利用这种力量，他们构建出了独一无二的力量体系。

白家入门：D+500分

――――――――

简介：

所有白家子弟都要学习的科目。这包括最粗浅的内力，以及太古魔道入门。

效果：

1、你获得一个新技能：太古魔道（1级）。你可以将其减半（小数点后无条件舍去）后视为学识技能，进行相关的技能判定。

2、你在知识上只要有1级或更高等级，就获得专业：武学知识。

3、你开启了内力槽，但并不会获得内力的使用方式。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

金刚压元功（白家武学）

――――――――

这是白家六艺中武学一脉的根本，也是白家思想的真髓。对内，将自己的内力像涡轮机一样疯狂增压，换取出手时更大的威力；对外，将这种压力作用于大气，化为已用。是一门虽然简单，却变化无穷的法门。

注：

1、这是标准内力的一种变体。

2、恢复方式跟内力等同。

3、由于特殊的运功方式，它仅能对带有【白家武学】关键字的武学招式进行增强，但对于非【白家武学】，你仍可使用“增压”的方式获得压元功的通常用法。

4、增压的单位是“倍”。所谓的两倍增压，意味着可以被增压一次，三倍增压是两次，以此类推。

5、有些白家武学在被增压时除了基本的加成之外，还会有额外属性，这会专门说明。

入门：D+500

――――――――

被动能力：

如果之前没有学习过内力，则打开内力槽，但不获得任何内功相关的能力。如果学习过，则算作你重复打开了内力池一般获得加值。

主动能力：

1、可以在每次攻击前，选择是否进行【增压】。增压是一个关键字。它是一个自由动作。

2、每一倍增压都会让这招额外100%的内力消耗，或2点内力消耗，取高者。

3、最高到两倍增压。

4，从两倍增压开始，每倍增压会带来2点【增压点数】（两倍增压2点，三倍增压4点，以此类推），通常用法为消耗一点增压点数能换取攻击上的1DP力场加值，特殊用法在强化内说明。

强化：C+1000

――――――――

被动能力：

1、再增加5点内力值。

2、最高增压三倍。

主动能力：

涡轮增能：你可以利用自己体内高速旋转的气旋引动外界能量，在战斗中回气。现在你可以消耗一个移动动作，直接进行一次恢复内力的判定，视为进行了一次成功的打坐。每个场景只能使用一次该能力。

金刚锤：用压元功形成气弹，对敌人进行轰击。――消耗3点内力，以一个标准动作，指定30米内一个目标，视为无招式、无特效的肉搏攻击，对方可以选择用反射或者强韧豁免对抗，每胜出1点，就可以将对方推开每点1米，并在被DR抵消后造成冲击伤害（例如胜出20点，对方有10点DR，那么被推开20米并造成10点冲击伤害）撞击的源方向由你确定。增压：每消耗2点【增压点数】，就在判定中额外获得3DP的额外优势。特别的，你可以用反射动作来使用这个能力，但之后的那一轮里你失去标准动作。在别人看起来，空气会像涟漪一样扭曲、变化，最后形成暴风般的轰击，如果是打在地面或者墙壁上，会形成一个边缘平滑如镜的圆柱形坑洞。

掌握：B+2000

――――――――

被动能力：

1、再增加20点内力值。

2、最高增压四倍。

3、涡轮增能每个场景可以使用两次。

主动能力：

金刚网：操控并挤压周围的空气，让敌人难以行动。――消耗3点内力，以一个移动动作，指定以你为中心，30米内一个体积不超过15的目标，速度降低20米/轮，无豁免。该效果持续1轮，或者到目标离开你30米的范围。增压：每消耗2点【增压点数】，目标速度额外降低10米/轮，同时范围增加10米。

精通：A+4000

――――――――

被动能力：

1、再增加20点内力值。

2、最高增压六倍。

3、金刚网和金刚锤的目标范围提升到60米。

4、金刚网现在是一个自由动作，且基础速度降低提升到30米/轮，增压的速度降低提升到15米/轮。

5、涡轮增能每个场景可以使用四次。

质变：

现在金刚压元功性质开始发生变化，它成为一种高级内功，现在具有【中性内力】关键字。

主动能力：

超增压：你可以突破自己的极限进行增压。在超出六倍时，每额外增加一倍，就会对你自己造成等同于其消耗的额外内力的严重伤害，无法用任何方式削减。注意，这在攻击前会先计算，所以你如果用它增压1000倍会立即自爆。

――例子：一个招式消耗3点内力，在增压6倍时，不会造成额外伤害；在增压7倍时，对你自己造成3点伤害；8倍时6点，9倍时9点，以此类推。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

核融拳（白家武学）

――――――――

简介：

白家第七任家主白末日模拟龙族武学爆破效果的产物。利用压元功的特性，将一击发出的气劲分为阴阳两段，前段阴劲注入敌人体内，由后段阳劲引发，藉由阴阳两劲的互斥，产生爆炸力。虽然这种设计的爆炸力，比龙族神功小得多，但因为阴阳两劲在互斥的同时，也有互吸的妙用，当使用者修练至相当程度，便可以藉由这些细微变化，控制爆破的时间、方向，使得核融拳成为一门难防的绝学。

基础：500

――――――――

1、如果之前武技技能为0，则现在提升到1。

2、肉搏可以造成严重伤害。

入门：D+500

你领悟了将太古魔道化入武学之中的白家拳法，通过科学和缜密的计算，让你的每一拳都能像一枚混沌火弩一样，带有可怕的内爆威力。该武学带有【白家武学】关键字。

――――――――

被动能力：

1、只要你的内力池不为空，在你使用任何类型的肉搏攻击（包括普通攻击和各种招式）时，都可以额外获得等同于你太古魔道等级的技艺加值，最多不超过1点。

2、以核融拳的主动招式造成的攻击，可以选择性附加核融劲，此时本次攻击视为拥有【爆破武学】关键字，但现在它暂时不能附加在其他拥有【爆破武学】关键字的能力上。

3、核融劲：你在使用核融拳的主动招式，对目标造成1点真实伤害（扣除所有防御和伤害减免之后，实际造成的伤害）时，你就在对方体内埋入了跟一层“核融劲”，但此时对同一目标最多不能超过4层（比如造成了6点伤害，就视为埋入了4层核融劲）

――核融劲视为一个内力造成的负面效果，在一个场景后自动消散。你可以选择将其立即引爆，或者是在几轮后引爆（最长不超过5轮）具体的时间点可以选择在目标回合开始时或者结束时。

――核融劲可以叠加。每层核融劲造成1点严重伤害，它无视DR和能量抗力，对方只能骰强韧进行减免。

――每次在使用核融拳的招式对敌人造成至少1点伤害后，你可以选择立即所有引爆核融劲的伤害，无论它们之前设定的时间是多长。这可以包括你此次攻击所埋设的核融劲（除非有特殊说明）

――核融劲对非生命物体无效。

――核融劲“引爆”时，根据具体的拳势而会出现不同的表现形式。例如被机枪拳击中多次之后一次性引爆，成功造成了大量伤害，就可能是全身接连浮起许许多多的鼓包，像里面有东西一样猛地胀大，再连骨头、筋肉和血一起炸开，像北斗神拳一样喷得到处都是；但如果对方通过了豁免，那就可能只是浮现一个鼓包旋即消失。

主动能力：

导弹势（招式）：核融拳中的至刚之拳，每一拳轰出，就像一枚【导弹】，催城灭地――消耗1点内力，以一个标准动作进行一次肉搏攻击，在这次攻击中获得2点破甲。增压：每消耗2点【增压点数】，额外获得2点破甲。

机枪势（招式）：像机枪一样快速连续出拳，漫天拳影快如机枪子弹，让人避无可避――消耗1点内力，对一个触及范围内的目标，以一个标准动作进行一次攻击：它使用肉搏攻击的判定骰，拥有【高速2】，不受【防弹】效果影响。同时，它也可以像枪械一样进行【扫射】攻击，遵循相关规则。此时DP+3，基础消耗内力+2。增压：每消耗2点【增压点数】，额外获得高速2。

强化：C+1000

――――――――

被动能力：

1、内力不空时，来自太古魔道的技艺加值提升到2点。

2、对同一目标最多形成6层核融劲。

3、机枪势和导弹势可以造成外放，范围为10米。外放时额外消耗1点内力，这算做基础消耗，并会被增压影响。

4、导弹势的基础破甲提升到5。

5、机枪势的基础高速效应提升到5。

主动能力：

机枪势・镭光连射（招式）：将机枪势的普通攻击转化为辐射攻击，造成光系能量伤害。你可以自由选择普通的机枪势或者是镭光连射模式。

核融劲精通：（前提：肉搏10，太古魔道6，花费D+500或8XP）当你拥有足够高的【智慧】与【技巧】时，由你施展出的爆破劲才能真正“活”过来，精妙地游走于肌肤骨骼之间；内强则由内而外地爆开，反之则由外而内地切割，在有意无意之间，找到对方最弱的一点，给其造成巨大的伤害。

――在核融劲爆破时，目标只能以耐力检定来减免核融劲的伤害

掌握：B+2000

――――――――

被动能力：

1、内力不空时，来自太古魔道的技艺加值提升到4点。

2、对同一目标最多形成12层核融劲。

3、机枪势和导弹势外放范围提升到30米。

4、导弹势的增压额外提升的破甲提升到4。

5、机枪势的增压额外提升的高速效应提升到4。

6、核融劲强化：通过更精妙的领悟，现在你可以将核融劲渗入死物之中――如果你的太古魔道等级达到了10或者更高，且已掌握了核融劲精通专长，那么现在你的核融劲可以照常对非生命物体发挥作用，它们骰硬度代替耐力进行减免。

主动能力：

核融剑拳（招式）：融合了龙族武学无比锋锐的特性，在命中的同时利用方向巧妙的爆破，造成巨大的创伤。这一招的目的不在于让伤口难以痊愈，而是给敌人大放血。

使用：消耗2点内力，以一个标准动作进行一次肉搏攻击（可以结合在机枪势或者导弹势中使用，但消耗翻倍，且不能附加核融劲）命中后除了正常造成伤害之外，对方生命上限-1。增压：每消耗2点【增压点数】，核融剑拳减少生命上限的效果就额外+1。

其他：

1、它会优先扣除完好的生命槽，在此之后再计算招式伤害。

2、这视为一个特殊的创伤负面效果，一个长休息后自动恢复所有的生命上限削减效果。除此之外，就只有可以恢复A伤的效果可以以1/4的速度恢复。

3、被没有血液的角色（例如亡灵等）无效。对无效的目标，每层DEBUFF变为一个附加成功。

精通：A+4000

――――――――

被动能力：

1、内力不空时，来自太古魔道的技艺加值提升到8点。

2、核融劲层数为20层。

3、机枪势和导弹势外放范围提升到100米。

4、导弹势的基础破甲提升到10。

5、机枪势的基础高速提升到10。

特殊：

此时核融劲可以融会贯通，注入其他任何拳法之中。在使用任何带有【爆破武学】关键字的能力时，均可以附带核融劲。

主动能力：

飞翼零势（招式）：配合精密的计算，身形以一个奥妙的弧线划入对方视野的盲区，一击决胜――消耗2点内力，选择一个目标，以一个标准动作进行一次纯粹的肉搏攻击关键属性+武技技能（对应肉搏专业）检定，目标可以选择使用其任何一种攻击方式的关键属性+关键技能与你对抗，但双方针对攻击的加值无效，仅针对技能的加值有效。目标必须在你的近战攻击范围内。如果你失败了，意味着这次攻击被对方看穿，你可以对对方发动一次不附带任何效果的普通肉搏攻击；但如果成功，则可以对目标立即进行一次肉搏攻击，在这次攻击中你可以使用核融拳的任何一种其他招式，目标无法对这次攻击进行格挡或闪避。增压：每消耗2点【增压点数】，在攻击判定中你就额外获得+3优势。

超限：S+8000

――――――――

核融拳本身的发展，在到A之后就已经到头了。但当有轮回者改变了剧情，给某个风姿位面的白大少带去了天武圣功之后，这种超限级的武学也随之出现在了主神空间。它包括A级核融拳的全部效果，并有以下改变：

被动能力：

1、内力不空时，来自太古魔道的技艺加值没有上限。

2、机枪势和导弹势外放范围每消耗2点【增压点数】，都额外提升100米。

3、导弹势的基础破甲提升到20。

4、机枪势的基础高速提升到20。

5、核融劲层数没有上限。

主动能力：

真・核融效应（需要A级金刚压元功）：不再仅仅是靠阴阳二气的变幻来造成类似的爆破效果，而是依靠魔法、科技和武学的结合，用内力将物质塌缩至极限，形成重物质核聚变效应。在使用这招时，需要一个整轮动作，在体外利用压元功的超限增压（10倍）形成约束磁场并点燃核子聚变反应，形成了一个直径约为1CM的核聚变小球。

这个核聚变球看起来就像一个凝缩的小太阳，极度明亮和难以直视，但并不放射热量，对其进行触摸会被外面的无形磁场挡住。其磁约束视为拥有50点硬度的力场性物体，一旦被打破就会立即自动释放全部能量，对半径1米内造成50点伤害（一半灼热，一半光能，反射豁免抵消），对半径1-10米内造成20点伤害，半径10-1000米造成10点伤害。

一般情况下，它会被磁场约束和附着，漂浮在使用者的拳头前面，使用者可以将其组合到机枪势或者导弹势内，轰入目标体内，将其视为额外的50层核融劲（即使只造成1点真实伤害，也会叠加上这50层）；亦或投掷到指定地点爆破，造成上文所述的范围伤害。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

光电腿（身法・白家武学）

――――――――

快速身法、错综迷步，当这两样东西配合在一起，就组成了光电腿。一经施展，速度超绝之下，兼且扰乱敌人视觉，变出众多分身幻影，一经发动，使用者立刻不由自主地远离原地，就算想出拳打人都来不及，整个人就在众多分身幻影环绕下，越跑越远，待得敌人惊醒，人早已逃之夭夭，追之不及。创出这套腿法的白家前辈，是一个武功虽高，胆量却很小的书呆。秘岌首页写着：“舍得舍得，唯其尽舍，方有大得”，简单来说，就是因为彻底放弃了攻击机会，全心全意地逃命，所以才能百分百长命百岁。

入门：C+2000

――――――――

被动能力：

1、光合作用：光电腿可以吸取阳光中的能量来运作，只有在没有阳光的时候（晚上或者室内）才消耗内力。人工光源不视为阳光。

2、身手敏捷：学习光电腿之后，永久性提升2点反射豁免。这是技艺加值。

主动能力：

3、光速撤退：用一个自由动作或者反射动作开启此身法，它至少持续一轮，无阳光时每轮消耗1点内力。在启动之后，你在防御和对抗范围攻击时得到6点闪避加值，速度提升10米，你可以不移动并获取此效果，但如果需要移动，则必定要往你认为的远离战场的方向。（ST决定）

4、逃脱纠缠：开启光电腿的情况下，如果你在擒抱或者因为物理性的障碍（如陷阱和定身），则你可以立即获得一次重新对抗的机会，但必须接受第二次的结果。

额外支付750分，你获得“光速旅行”的能力

光速旅行：用一个整轮动作蓄力启动。你的步行速度提升到100KM/小时（90米/轮），无阳光时消耗每10分钟1点内力。这是光电腿的旅行形态，视为一个需要整轮维持的动作，一旦中途停止移动，就需要重新蓄力。

强化：B+3000

――――――――

被动能力：

1、光速撤退：

――闪避加值提升到10，速度提升的数值提高到30。

――使用时会在使用者四周幻化出3个视觉上完全一样的分身，这是由气劲构成的假体，没有任何攻击效果，除了视觉效果之外也没有任何作用，但是跟本体完全一样，甚至会同样做出移动的动作，来吸引敌人的火力。

1、这是基于高速运动产生的幻象，视为一个B级扭曲视觉的幻象效果。

2、这些分身被任何攻击命中一次就会被看穿（计算上视为消失），攻击方如果无法看穿，则单体攻击时需要承受等于（本体+未消失分身数）*3的攻击减值，这对顺劈斩和爆炸等范围攻击攻击方式无效。扫射则需要根据分身数量扣除DP。

3、只要光电腿还处在启动状态，每轮幻影自动补满。

4、身手敏捷提升到+4。

2、无论是哪种模式，移动时都无视D级困难地形（雪地、泥沼等处）

3、逃脱纠缠：

――在第二次判定时，额外获得+3附加成功。

额外支付C+1000可升级“光速旅行”能力

光速旅行：

――步行速度提升到300KM/小时（540米/轮）

强化：BB+5000

――――――――

1、光速撤退：

――闪避加值提升到14，速度提升的数值提高到45。

――视觉分身幻化提升到9个。

――每场战斗一次，你可以用一个反射动作开启这个身法。这可以用来应对一次目标为你的指向性能力或者攻击。

2、无论是哪种模式，在启动时，都可以将在水面、叶尖等原本无法立足之处视为稳固的立足点，并可以在与地面垂直的平面上进行正常移动。

3、逃脱纠缠：

――在第二次判定时，改为额外获得+6附加成功。

――每场景一次，你可以无需判定，立即以一个反射动作，从物理性的定身、擒抱和减为半速效果中脱身，并在直到你的回合结束之前，视为免疫这些效果从数据上，这视作一个免疫A级定身效果和免疫C级困难地形的效果。

4、身手敏捷提升到+6。

额外支付CC+2000可再升级“光速旅行”能力

光速旅行：

――步行速度提升到500KM/小时（860米/轮）

主动能力：

光合作用踢：（额外消耗B+2000分购买）

光电腿唯一的攻招。这一招的奥秘，就是让发招者的心灵进入一个至静的境界，天心意识极限运转，吸纳周遭的阳光、水、大气，推至本身天位力量的最高峰，跟着由至静中，爆发出威力万钧的一击。

――必须在白天使用。

――每场战斗一次，以反射动作指定一个在你肉搏攻击触及范围内，对你进行近战攻击的目标，双方进行一次无招式的肉搏攻击检定对抗，你若胜出，则对抗这次攻击时，你的闪避加值视为无限大，且在承受完这次攻击之后，你可以立即对他进行一次近战攻击（如果你这么做，失去下一轮你的标准动作）这次攻击视为一个招式，可以将你沉着上的附加成功加到攻击DP上，这是技艺加值。它同时附带有[眩晕]效果。增压：这一招本身就是以至静之心驾御力量的招式，增压可以提升其力量，但对力量的控制却反而会降低。每消耗2点【增压点数】，减去等于沉着上附加成功的DP，并附加等量的附加成功。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

无相诀（心法・白家武学）

――――――――

天心意识，是天位高手力量最重要的两大根源之一，也是【武学智慧】的体现；天位高手可以凭着这种神妙无方的灵觉意识，去找到敌人的破绽、运用自身的招数、进行锁魂扫瞄，甚至最基本的将自身内力组合天地元气，形成天位力量，而以白家的疯狂，就能将这种力量……模拟出来！最疯狂的版本，就是完全空想出来的武中无相，而起简化版无相诀，则造福无数白家子弟，成为他们行走江湖最重要的依仗之一。

入门：D+1000

――――――――

被动能力：

精准出力：通过精密的演算，以及对自身越发深刻的了解，使用者可以更好地控制自己的力量。

――所有白家武学的主动能力消耗的内力减少1（如果已经是1，则无法再减少）。注意，这会体现在最终结果上。例：C级核融拳外放时增压到三倍，一共应该消耗（2X3）=6点内力，现在消耗5点；而不是变成（2-1）X3=3点。其他主动武学招式理论上也可使用该能力，但需要具体跟ST商榷。

主动能力：

无相锁魂：以灵波扫描四周。这是一种以使用者为中心，呈现360度球体的超视觉，它有两种使用模式：被动型和主动型。

无相锁魂（被动模式）：你现在能感知到搜索范围内爆发出的强力能量流――运用了A级以上（以及同等强度）的能量进行的战斗，或者是一次同等级能量爆发――你能知道方向和大致的距离（精度在10米左右），以及能量的强度和类型（即使你自己没有相关的能量池）。需要注意的是，由于轮回小队成员和强大的原空间生物通常都会自然而然地主动收敛自己的能量，所以你无法用这种模式发现非战斗模式下的他们，除非是他们刻意散发出自己的能量进行挑衅（就如风姿中打倒了猴子的白起所做的），或者在进行主动的侦察效果（例如精神力扫描），这也能用于发现运作中的高强度能量源。

特别的，这是一种较为模糊的感知方式，它无法进行精确定位，甚至不能视为模糊定位的一种手段，只能令你知道大致的方向和位置，误差在十米以上。

――被动模式的范围是感知X1000米。它不消耗能量和动作，视为你日常行动的一部分。

――日常可见的能量强度等量表：

最低强度：WIFI、照明灯、手机信号塔、人类身上的热源、微波炉

D级强度：军用的载具级防空雷达，汽油桶爆炸。

C级强度：宙斯盾雷达。卡车爆炸。

B级强度：苏联的洲际长波雷达站。工厂爆炸。

A级强度：人类向宇宙发射的第一束宇宙信号，火山爆发

无相锁魂（主动模式）：在这种模式下，你散开自己的灵波，利用无相诀的演算能力，将其汇总、推演，得到一个超乎想象的真实世界。使用者能感受到的空间瞬间向四面八方延伸，鲜明的色彩和纹路离你远去，变成了黑暗中由无数流动的白色线条和形状构成的世界，就像是黑板上用简笔画描绘的景象。你无法用这种能力精确地辨识出物体的表面细节（比如你无法看清书上的字，也没法看出别人的衣服是什么花式和颜色）。但只要你注目观察，就能感受到这些物体的内部结构。例如用它观察一个毫无防备的普通人时，能看到一个面目模糊的白色形体，他的血液是无数条正在流动的线条，肌肉是不停变化、蠕动的块状半透明形体，骨骼则是透明度较低的固定物体。此时精度大约为10CM级，用来看人的话，你能分辨出韩寒跟小四，但分不出州长跟史泰龙。

――虽然分辨不出色彩和光照，但它对于能量非常敏感。经过强化的轮回小队成员和拥有超自然能力的生物在“视野”里会显得凝实和鲜明，对于同级别强化的对手，你只能“看”到一个实体，而无法将其看透，所以在你的能力范围内，没有潜行，也没有任何隐蔽能力的角色，会立即被你发现。

――正在运作的能量在你眼中会非常清晰，就像在清水中用颜料喷出的线条。你能感受到这些能量的强度（用支线等级来表达），以及其能量消耗。这包括但不限于生命能量（内力，剑气，妖力，斗气，怒气）、魔力和科学能量（电力）。越强大的能量就越鲜明凝实。这可以让你发现轮回小队的战斗，魔力的流动，电线的走向，但这不能让你发现储存中的能量（比如没引爆的核弹）

――空间隔断能力可以完全遮断这能力的效果。但如果你的侦察成功数达到15以上，就可以发现空间隔断的存在。

――残留了大量能量的区域会影响你的能力观测。比如港漫里强者决战之地，灰鹰世界里超级魔法的释放地，或者某些经过大量献祭的邪教总部等等。这些就像你感知世界里树起的“墙”，会隔断其遮掩的生物，具体由ST解释。跟你的无相诀强化等级相同或者更低的能量残留不会影响你的观测。

――擅长潜行的人实际上是控制着自己生命能量的强度，并减少他人对自己的关注，所以他们可以让自己的“线条”变得模糊和黯淡，跟正常人近似，甚至从你的灵觉里消失。在能力范围内潜行的角色，需要用自己的潜行判定进行与你的感知+调查判定的对抗，如果他们胜出，则你完全没有发现他们，反之则立即被你觉察到所在位置和形象。

――它视为【侦测等级】为Ｄ，本质为【特异】的侦测能力。

――在被你的灵波扫过时，拥有灵感体质或者类似能力的人会觉得一阵发冷，感知超过10的还能大致知道灵波来源的方向，这视为一个模糊定位效果。

――需要一个迅捷动作启动，每轮消耗1点内力。范围是感知X10米。

灵活头脑：通过慎密的思维和演算，排除一切不必要的情绪，修改和去除各种因素对思维的影响。意志豁免获得+1洞察加值。

强化：C+2000

――――――――

被动能力：

1、精准出力的减少消耗到2。

2、无相锁魂：范围提升。

――被动型现在是感知X2000米。两者的精度也都得到了提高，被动型你现在能辨识出能量流动的方式，如果通过DC等于爆发中的能量其支线级别X3的（智力+太古魔道）判定，你还分辨出对方使用的大致是怎样的招式（比如一方的能量围绕自身流动，形成一个坚不可摧的模式，可能就是金钟），这有可能被误导。精度提升到米级。可侦测的能量爆发的等级降为B级及以上。

――主动型的范围提升为感知X20，精度提升到毫米级了：你分辨出诺基亚3310跟iphone，但分不出iphone4跟4s。【侦测等级】提升为C，并在侦测与反侦测对抗中获得1附加成功，洞察加值。

3、灵活头脑：提升到+2。

掌握：B+4000

――――――――

被动能力：

1、精准出力：减少消耗到4。

2、无相锁魂：被动型范围提升到感知X5000米，可侦测的能量爆发的等级降为C级及以上，主动型提升到敏感范围，【侦测等级】提升为B，判定时再获得+2附加，洞察加值，与低级叠加。

3、灵活头脑：提升到+4。

4、洞察破绽：即使不开启无相锁魂，你也能通过感受到附近灵波的流动，看到敌人的攻击所要指向的位置，也能看到他们的躲闪的方向。这让你能料敌机：所有攻击和防御提升等同于感知上附加成功数两倍的DP，这是洞察加值。

精通：A+8000

――――――――

被动能力：

1、精准出力：减少消耗到8。

2、无相锁魂：被动型范围提升到感知X10公里，可侦测的能量爆发的等级降为D级及以上，主动型提升范围到敏感范围的两倍，【侦测等级】提升为A，判定时再获得+3附加，洞察加值，与低级叠加。

3、灵活头脑：提升到+8。

4、洞察破绽：所有攻击、防御和先攻改为都提升等同于感知和智力上附加成功数之和的DP，这是洞察加值。

武中无相：S+16000

――――――――

智力低于10的使用者，无法使用【万物元气锁】和【无限推演】这两种能力。

被动能力：

1、无相锁魂：被动型范围提升到感知X100公里。被你的主动能力锁定过一次的人会被你永久记住，以后只要在你被动能力的范围内就会立即被精确定位。

2、精准出力：减少消耗到16。

3、灵活头脑：提升到+16。

主动能力：

1、万物元气锁：在你的感知X100米的范围内，你可以封锁一定数量的目标的任意项能量消耗技能（包括内力、魔法和真元力，以及一切以生命能源为核心（如斗气、怒气等）的能力）。在持续时间内，这些能力将无法被使用，视为其相关能量池被封闭，已经使用的将立即停止。它无法被神祗以外的角色豁免。在作用目标上，这分为两种情况：

――对于S级及以上强度的角色（对神祗无效）：一次只能选择一个目标。持续时间为1+X轮，每个场景只能使用一次。标准动作启动，第一轮对方无法豁免，从第二轮开始，需要用移动动作进行维持，同时对方可以跟你进行一个意志对抗，如果成功，则立即解除该效果。这次对抗拥有【武学推演】关键字。

――对于A级及以下强度的角色：可以选择任意个目标，时间也可以任意选择，可以从一轮到永久。且此时该能力也可以封锁目标任意时间段的记忆，这可能会让他们失去后天学习到的能力，甚至锁死他们的修为，使其完全无法通过自身努力变得更强。这些效果只有主神和万物元气锁的使用者能解除。

注：A级角色指没有S级强化或同等强度能力的轮回小队成员，以及其他剧情角色。

2、无限推演：只要观察过至少一次（不消耗动作），你就可以明悟任何一种你见过的招式和技能，并可以使用一个反射动作或者迅捷动作，将其推演到极致――无论你观察到的是该能力的哪个等级。然后你有几种使用方式：

――了解：你可以完全了解该能力的数据和应用方式，包括其扩展技能树和弱点。这意味着你可以跟ST询问。（不过对方未必会拥有这条能力树的完整版）。这种方式的使用次数没有限制。

――破除：你可以进行一个智力判定（这次判定具有【武学推演】关键字），在你推算过的敌人对你进行攻击时，你在防御和三豁免上都拥有等同于判定结果的附加成功数；而你对其进行攻击时，可以将同等数值的附加成功数加在使用了武技技能的攻击上，这是洞察加值。

――每当你战胜一个跟你同等级或者更高，且被你推演过的对手后，你进行的【武学推演】判定就永久+1DP。这可以是切磋，也不要求独自战胜，但必须是所有人都在尽力战斗。当对手未尽全力就认输时，ST有权拒绝你获得此优势。你从每个角色上只能获取一次加成。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

乙太棉身（白家武学・护身劲）

　　相对于别的护身劲讲究『打不穿』，白家的武学讲究的则是“打不死”。利用生物的生命力――先天元气作为动力，这门武学可以在极快的时间内镇伤止血，压制毒性，即使被各种阴狠的方式破坏身体和经脉，依然能苦苦支撑到救援来到，堪称最强的保命绝技之一。

D级：D+500分

――――――――

被动能力：

缓慢恢复：只要内力不空，在战斗结束后立即启动。你身上的恶性伤害无需判定，立即自动稳定，所有D级和以下能力造成的持续性伤害立即停止（但如果你没离开造成这种伤害的环境，还是会被继续造成伤害的――比如在毒气室）

主动能力：

快速恢复：消耗1点内力，使用一个移动动作，立即获得等同于太古魔道等级2倍的修复点（最多3点）。你可以用修复点恢复伤势，每点冲击伤害消耗1点，严重伤害消耗3点。未用完的修复点当轮消散。你可以任意分配你的修复点。该能力不能修复你断裂的肢体或者失去的器官（所以也不会回复相应的减值）。增压：每消耗1点【增压点数】，就额外获得1点修复点。 【医疗点8】

C级：C+1000分

――――――――

被动能力：

1、缓慢恢复对持续性伤害的抵抗力提升到C级。同时，如果没有其他伤害源，你可以在一个5分钟的短休息后立即回复全部冲击伤害，在8小时的长休息后回复全部严重伤害。

2、你的太古魔道等级提升1级，快速恢复的修复点上限提升到6。【医疗点16】

B级：B+2000分

――――――――

被动能力：

1、你的太古魔道等级提升1级，缓慢恢复对持续性伤害的抵抗力提升到B级。同时，如果没有其他伤害源，你可以在一个5分钟的短休息后自动回复全部的冲击和严重伤害。

2、快速恢复的修复点上限提升到9，另外现在你可以恢复恶性伤害了：1点恶性伤害消耗9点修复点。增压：每消耗1点【增压点数】，就额外获得2点修复点。【医疗点24】

3、断肢再生：如果伤口没有受到你的缓慢恢复无法压制的超自然能力影响，以及内力池不空，你就可以在一次8小时的休息之后，长出任何损毁打碎的肢体。但这个能力不能避免你因为致命部位（如心脏和大脑）被打碎而死。

A级：4000分

――――――――

被动能力：

1、缓慢恢复对持续性伤害的抵抗力提升到A级。

2、快速恢复的修复点不再有上限。【医疗点88】

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

白家完美战士改造

价格：CC+3000

这是风姿物语中的白家为了得到完美战士而研究出的科技，虽然强力，但却存在诸多的缺陷，而且很多优缺点更是一体两面，即使主神空间也只能修正一部分，未能将其完美化。

这是一个改造套装，一次性购买并安装全部插件和改造以达到效果，不再单独列出价格。

　　白家芯片

　　负效：无

　　能源：１０

　　类型：插件

　　位置：大脑槽Ｘ１

　　描述：将一颗强力的主芯片植入你的大脑，达成跟白家主电脑接近的运算能力。

　　效果：

　　１、得到+3智力，+2沉着，它们属于器械加值。

　　２、你视为内置了【超高性能计算插件】，拥有其全部功能，并且无需天线就可以连入所有已知时代的人类卫星，可以同时在脑内免费观看上百套节目，监听数以万计的电话。

　　３、看到过、听到过的所有信息都储存在大脑中，可以完美回忆起来，这让你视为拥有过目不忘专长

　　４、只要身体跟任何电子设备（及其线路）有直接的物理接触，在对它们进行【入侵】【控制】和【突破防火墙】等操作时，你就可以忽略其物理接口，直接跟它连接，并只用一个迅捷动作进行一次电脑判定，而不是原本的三十分钟对抗。这得益于芯片的超级计算能力和内置程序。这让你能做到诸如在一拳打中飞来的导弹时，将其重新编程等事情。

　　５、由于改造时在芯片中置入的学习程序，你对太古魔道多了一定了解。你的太古魔道技能+1，这是永久性的提升而不是加值（总值依然不能超过15）。太古魔道是特殊技能，可以在减半（小数点后无条件舍去）之后，视为学识技能，进行相关的技能判定。

　　６、对于有【武学推演】关键字的能力，所有判定增加X点DP，X等于你智力上的附加成功数。

　　雷因斯圣血

　　能源：０

　　负效：特殊

　　位置：心脏、血液、皮肤

　　类型：人造心脏、人造血液、人造皮肤

　　描述：融入了雷因斯女王的血脉，让你的自然寿命大大延长。

　　效果：

　　１、你的自然寿命延长1000年，并以此重新计算你的衰老。

　　２、用太古魔道技术进行了彻底改造之后，你获得了百毒不侵的体质，但却也同时让你百药无用。你免疫毒素效果，以及属性为【毒素】的伤害，但同时你也无法通过耗材来恢复生命值（例如喷雾剂）；非毒物的特殊药剂依然可以对你产生效果，例如春药和毒品，但你的身体可以完美地抵消A级以下这类耗材的负面效应，例如毒瘾和醉酒，让它们完全无法生效。

　　３、用太古魔道技术在你体内打入的咒文，让你对所有魔法力量有了相当的抵抗力――但是很不幸的是，这对于增强你的法术也是如此。对于魔力或基于魔力池的能力，你获得【你耐力和决心上的附加成功数之和】的抗性，这包括全元素伤害和不良状态点数、增益点数等，由ST判定。
