# 安卡如

（Akhkharu）-亚山吸血鬼

魔幻本质改造

价格：B+2400

经历了痛苦的仪式，你接受了来自从神圣的蜘蛛女神―纳塔如主母的拥抱，重生为安卡如―也就是吸血鬼。你拥有了一副免疫各种缺陷的年轻肉体，理论上你已经获得了“不朽”。

vamprie吸血鬼

你的血管内流淌着的是蜘蛛女神的毒液，这股力量可以使你获得超乎想象的力量与敏捷，以及更为敏锐的五感。

你无需如同凡人一般饮水、进食，甚至睡眠与呼吸。作为代价你必须饮血而生，稀释你身体内部的毒液，否则你从内部将会被逐步溶解。

你不会感觉到恐惧、沮丧、伤痛或者是其他什么无所谓的感情，但你仍然能够知晓什么是爱。

特性：安卡如吸血种、 血族之握、 冷漠无情、亡者之躯。

安卡如吸血种：

由于诞生的方式不同，亚山的吸血鬼有着不同的弱点和特性，但在其之外的相关判定中他们还是被视为吸血种和黑暗生物。

安卡如吸血鬼并不具备变形为蝙蝠与狼的力量，亦可以在镜子中看到自己的倒影。木桩钉心脏并不能使他们瘫痪，圣水和太阳也不会溶解其身躯，银制武器和大葱也无法发挥应有的效果。

对安卡如吸血鬼来说，不超过耐力值的寒冷伤害会变成冲击伤害，光能伤害会对其造成恶性伤害。而基于【光明】的治疗法术无法对其正常生效，而是会对其造成伤害。

安卡如吸血鬼拥有十分敏锐的五感。他们放射着阴冷绿光的眼睛，拥有正常人两倍的视力，且拥有黑暗视觉，同时可以正常看到灵体/虚体。吸血鬼们优秀的触觉可以把握住空气的流动，他们拥有着每感知*5米的盲感。如果十二小时没有吸食鲜血，安卡如吸血鬼会受到无法豁免的3疲乏点数，无限叠加，还会受到1L无法被治疗或者任何形式抵抗的腐蚀伤害。且每多处于这种缺乏血液这个状态一天，受到的腐蚀伤害以及疲乏点数将会翻一倍，这个效果会持续到进食血液或者被其毁灭为止。

血族之握：

安卡如需要吸食鲜血来稀释体内神圣的毒液，他们即可以类似饮用的吸收血液，亦可以通过自身的超自然力量进行夺取。

当他们造成对敌人伤害时，受害者的血液将会被其吸收，化为治愈吸血鬼的力量。你对敌人造成的每2点严重、冲击伤害或是1点恶性伤害，可为自身的2点生命值冲击/严重伤害恢复为完好，或者1点生命值恶性伤害恢复为严重。必须在伤害完成后立即进行。 （医疗点40）

此外如果在十二小时内安卡如吸血鬼曾经吸食过鲜血，他们将在力量与敏捷上获得如同耐力附加成功数的亵渎加值。

冷漠无情：

安卡如吸血鬼那淡漠而坚定的情感使他们免疫心灵效果的能力（C级免疫），同时也使他们无法具备士气加值或者强化某些需要以激烈的情感为条件的能力。如果你原本强化了那种能力，在接受这个改造时你会失去它。

亡者之躯：

安卡如吸血鬼被视为不死生物，在规则上拥有以下特性：视为超自然黑暗不死生物血统，应用黑暗血统的一切弱点。同时，吸血僵尸他免疫疾病，毒素和衰老效果（C级免疫），对于不能免疫的毒素和疾病对抗时也能获得+4DP的有利，他无需食水，也不需要呼吸和睡眠。它们对极端的冷热温度都不会有反应。即便在最可怕的天气里,它们也不会寻求庇护所。简单如干渴这样简单的需求也不曾在活死人身上表现出来。但是致命的环境（比如致死的寒冷或高温）依然会让肉体死亡。

进化：B+2400

安卡如吸血鬼进化后， 便可完全掌握自己的新力量成为吸血鬼领主 vamprie lord ，获得成为亚山亡灵巫师的执政委员会成员的资格。

特性：超越时空、魔眼-Torpor

超越时空：

吸血鬼领主拥有穿越空间的力量，他们能用一个移动等效动作传送如同基础速度的距离，使用这个能力传送必须在视线以内。

吸血鬼领主遭到攻击时，可用消耗一个反射动作以传送回避攻击。吸血鬼领主可以用这个能力将自己暂时转化为灵体（受到一次攻击后立刻结束），亦或者移动基础速度的距离。

魔眼-Torpor：（占据瞳术位）

不能直视吸血鬼领主的眼睛，可惜这个不是每个人都知道的常识，这些无知者的下场往往是成为吸血鬼的美餐。每天一次，吸血鬼领主可以用自由动作对在近战攻击触及范围之内的敌人做出一次凝视攻击，目标进行一次意志豁免，对抗吸血鬼领主的风度检定，承受失败数的麻痹点数，若是进入定身状态，则不会被定身，而是改为进入睡眠。
