# 神话英雄

神话中不朽的英雄之血在你的体内流动，你身具种种超越凡俗人类的力量，亦拥有与此力量相配的豪情。

神话英雄需要按照支线等级从低到高的顺序购买，但在同一级内，你可以自行决定购买顺序。神话英雄必然是超越凡人的强者，因此你购买神话英雄所花费的支线，不可高于你购买其他内在强化所花费的支线。

特殊：神性的血脉带给了神话英雄奔放、不羁、有如大自然一般汹涌澎湃的本性，这使得神话英雄难以使用那些注重沉静、内省与自我修行的能力。这使得注重谦逊与自我克制，摒弃骄傲与放纵感情的能力，比如混元剑经、原力、楷覆功等与神话英雄难以兼修。神话英雄在购买该类能力时，需要花费双倍的支线。若神话英雄已经具有该类能力，则该能力失效，直到神话英雄重新花费等量的支线以重新开启该类能力。

另外，不死生物无法成为神话英雄。若神话英雄因为某些原因成为了不死生物，则其会被替换为同等级的神孽模板。

若无特殊说明，神话英雄所带来的加值均为表现加值。

尊贵血脉

D+600

高贵的血脉在神话英雄体内流淌，令人一眼望去就能感到英雄的不凡气度。

英雄视作【光明生物】，自然寿命提升至普通人类的三倍，且除非你自愿，否则你的外貌在达到中年后不会变得更老，你总是看上去优雅且强壮。任何人物对你的初始态度都会提高一级，这一能力无法改变尤为极端的态度，这视作一个D级心灵影响来源的效果。

此外，英雄在社交技能相关检定上获得等同于神话英雄的支线等级数的DP加值（D1C2B3A4S5，下同）。

不屈肉体

D+600

神话英雄的肌肉强壮，坚硬如铁。

英雄获得等同于神话英雄的支线等级数点的天生防御。英雄的皮肤坚韧无比，散发着古铜色的光泽，视为具有基于天生防御的【防弹】和【防能量武器】特性。

非凡气概

D+600

神话英雄勇敢无畏，世俗的权力对其来说不值一哂，国王与暴君因英雄的诞生而心惊胆寒。

英雄的意志豁免获得等同于神话英雄的支线等级数*2的DP加值。只要英雄不愿意倒下，他就永远可以重新站起来。在数据上，英雄能够以自由动作起身。

天生神力

C+1200

神话英雄出生就可以掐死毒蛇，驯服白象。只有最凶悍暴躁的烈马，才能配得上神话英雄骑乘；只有最沉重威武的兵器，才能配得上神话英雄握持。

英雄的力量相关检定获得【9加骰】（若已有则力量检定+4DP）。英雄的体积+2，相貌值+6。无论美丑，英雄无不显得高贵威严，男性强壮威武如山峦，女性高大健壮如橡树，给人以深刻的印象。

英雄可以主动增加武器的重量来强化武器的威力，以充分发挥自己的力量优势。在原武器的基础上，每支付520分，武器的力量需求+1，武器伤害+1L，破甲+1。你不能以此使武器的力量需求超过你的体积值。

青铜铸就

C+1200

神话英雄的肉体以天地为熔炉冶炼，冥河水炼，沐浴龙血，如铜铸铁打，坚不可摧。

英雄获得基于天生防御的DR4/魔法，并且英雄无惧针对体内的攻击，这视作其天生防御免受“接触攻击”特性的影响。英雄免疫D级疾病和毒素来源的效果，闭气、耐饥渴、不睡眠时间增长到通常的10倍，可与其他来源叠加。英雄无视寒暑和恶劣环境的影响，这视作英雄免疫C级环境来源效果的影响。

英雄出世

B+2400

神话英雄鲜衣怒马，踏入不平人世，惩奸除恶，所向无敌。

当英雄投掷先攻时，其可以在投掷前选择获得+10的加值或者-10的减值。

若英雄选择获得+10加值，则英雄的攻击获得等同于神话英雄的支线等级数×2的高速值。

若英雄选择获得-10减值，则英雄获得全伤害吸收，数值为神话英雄的支线等级数。

英雄无畏

B+2400

神话英雄但求在人生初始即无惧无畏，如此方能在人生结束时无悔无憾。

英雄免疫恐惧和沮丧异常点数带来的减值。

当英雄投掷先攻权检定时，检视场景。若在英雄的感知或了解范围内，本场景中存在一个或多个在力量、耐力、风度、体积四项数值中有两项或以上高于英雄且可以行动的敌人，则英雄在攻击检定上获得DP神圣加值，其数值为其在该些属性上超过英雄的数值之和，最高不超过神话英雄的支线等级数×2（如，一个A级英雄与一条可怕的九头蛇对战。ST判断九头蛇具有体型15，超过体型6的英雄9点；同时具有力量20，超过力量15的英雄5点，则总计超过英雄14点，英雄因此在攻击检定上获得了+8DP神圣加值），直到战斗结束，或英雄做出了任何主动逃避该敌人的行为。如果需要，ST可以暗中投掷此DP加值，但英雄必须了解到对方的强度胜过自己。英雄可以消耗1个移动动作，重新检视场景并评判敌人的强度。这是为表现英雄在面对强大的敌人时创造出奇迹般功业的场景，并非英雄的攻击能力真的得到了提高。

每当英雄投掷先攻权检定时，检视场景。若在英雄的感知或了解范围内，本场景中存在的敌人数量超过英雄及英雄盟友的数量1倍或以上，则英雄在防御上获得闪避加值，其数值为敌人总数超过英雄及英雄盟友人数的倍数（敌人和盟友的数量均由ST判断），最高不超过神话英雄的支线等级数×3（例如，一个A级英雄及其4名盟友面对47名敌人，敌人数量超过英雄及其盟友42人，即5人的8倍，则英雄在防御上获得+8闪避加值），直到战斗结束，或英雄做出了任何主动逃避这些敌人的行为。如果需要，ST可以暗中计算此防御加值，但英雄必须了解到对方的数量远超己方。英雄可以消耗1个移动动作，重新检视场景并评判敌人的数量。这是为表现英雄面对众多敌人所向无敌的场景，并非英雄的防御能力真的得到了提高。

盖世英豪

A+4800

王中王，人上人，骑士之骑士，神话英雄无论面对何种境遇、走过何种人生，都将成为出类拔萃的战士、冠绝古今的勇者，概不例外。

选择武技、射击或运动之一，作为所选技能，并选择感知、决心或风度之一，作为所选属性。

英雄在该所选技能上的相关检定获得等同于所选属性值的DP加值。

神话英雄绝不惧怕面对面的挑战，因此只要神话英雄处于某生物的触及范围之内，对该生物的攻击，神话英雄在防御上就获得等同于所选技能等级的闪避加值。

神话英雄的战技是如此高超，以至于可以挑战原本不能被战胜的事物――无论是山峦、疾病、时间还是死亡。英雄的生命值上限提高等同于所选技能上附加成功数。

英雄的攻击，无论是通过任何形式发出，都视为具有【魔法】特性，并且可以正常攻击灵体。

英雄了解自己的天命所在，必将踏上面对命运赋予其的任务的旅途――这视为在每章或每部电影中，神话英雄可以申请获得ST的提示，次数等同于其所选属性上的附加成功数次。该提示只能用于了解其在本章或本部电影中所需要完成的最重要的、符合英雄特质的任务为何，及避免在完成该任务中误入歧途。这可能会使得任务变得较容易，但只能通过“获取额外优势”的形式，具体由ST决定。例如，ST判断英雄在本章中最重要的任务是终结某只巨龙的残暴统治。英雄会了解这一点，知道其比“帮助主角建立王国”等其他任务更为重要。英雄也可能会了解巨龙所在的大致方向，某个城堡里藏有可以对巨龙产生巨大伤害的屠龙剑。但英雄不会自动知晓巨龙迷宫入口的谜题密门的答案，也无法了解到足以视作对巨龙进行定位探知和传送的具体方位。

ST选开：

在达到A级之后，你必须完成一些重大任务与功德，才能继续购买S级或更高等级的神话英雄。一般来说，这些任务包括“单独击败极为强大的怪物”“拯救一个国家甚至整个世界”“寻获失落的传奇神器”或“杀死神明”等，具体由ST决定。英雄在达到A级的同时可以选择一个1或以上，20或以下的数字，来决定其完成多少项任务才可以获取此等级强化的能力，数字越少则难度就越高。一般来说，9或12是比较平均且常见的选择，代表适中（英雄独自可以艰难完成，或者与同伴在有挑战的情况下完成）的难度。在完成最后一个任务的该章或该部影片结束时，英雄获得购买S级或更高等级神话英雄的资格。ST应配合安排一些合适的剧情，尽量使其在3章/3部影片左右的时间内完成所有任务。

半神英雄

S+9600

神话英雄的外表愈加威严高贵，肌肉筋骨宛如雕塑，皮肤光滑无瑕如金属，无论善恶美丑，皆散发着摄人心魄的魅力，令人誓死追随。英雄获得2点加值，可以选择加在体型和/或外貌上，任意分配。

神话英雄不再会因为衰老而承受属性减值。达到此等级的英雄在第一次死亡后（无论死因为何），都会带着身上装备/携带的所有物品立即消失，并在下一个场景中携带着这些装备和物品复活且出现在场景中的任一位置。此效果压制其他复活能力。在此复活之后，神话英雄便视为异界生物存在，这产生了以下效果：

・英雄免疫C级衰老效果，寿命视为无限。

・英雄不需要呼吸和饮食即可生存，但并不妨碍英雄享受美食美酒。事实上，神话英雄的胃部对食物和饮料的容量变为正常该体型生物的十倍，这只影响其食量上限，是否真的要大吃大嚼到有饱胀感视英雄自身的个性和意愿而定。

・英雄获得10/-与20/魔法的伤害减免。

・英雄可以正常地影响虚体和灵体生物，如同其本身与所持用的物体都带有“幽冥”效果一般。

・只要英雄身处某一魔幻或特异本源的世界，该世界的天空中就会多出一颗星星，无论身处该世界的何地，包括在该世界的任何一个星球上，都可以观察到该星。但另一方面，接触该星是不可能完成的事情，无论身处何处，该星看来都一般遥远，以天文设施观察只会看到一个亮点。人们会自动认知到那星星的存在是因为一名了不起的大英雄踏入世间。若神话英雄死亡，则该星星会化为流星消逝。

・选择【光明生物】或【黑暗生物】之一，英雄成为该类生物。这压制其他类似效果。基于生物类别的能力（如“灯塔”专长）可能会因此而失效，但带来生物类别的强化（如“狼人血统”）不会受到影响。

・英雄某种意义上已经视为神灵，因此只对神灵有效的能力对英雄也有效，只对凡人有效的能力则对英雄无效。

当神话英雄策马前行之时，山峦避让，森林畏缩，连星辰都不敢位于英雄头顶！神话英雄的威吓检定获得+5附加成功加值，并且可以对自然事物进行威吓检定。这难以促使自然事物做出自身无法实现的事情以帮助英雄――如，高山无法拔起自己以践踏英雄的敌人，但一般可以提供英雄需要的信息。该威吓DC由ST决定，不过即使失败，自然事物也会对英雄表达出敬畏。这表现为：

・英雄免疫B级的困难地形。

・英雄不会因溺水而亡。水流会自动将英雄送至其希望到达的岸边或水底的某处，但英雄必须自身知道该地点的位置。在英雄落水的同时，英雄也可以消耗任意点意志力，分开水流，每点意志力可以持续10轮时间。

・英雄的攻击忽略4点掩蔽防御。

・英雄不会因自然环境而受到任何伤害，这包括气温、气压带来的持续效果或火山熔岩、剧毒瘴气等直接造成伤害的事物。但这源于自然事物会自主规避对英雄带来伤害的行为，并不表示英雄自身的抵抗力得到了提高，因此人工制造和操作的火焰、高压或将重物搬起以砸伤英雄等效果仍然可以正常对英雄生效。在判定上，这视作免疫B级环境来源的影响。

神话英雄的一举一动皆已成为传奇，而如此伟大的英雄所用过的物品也会成为传奇的一部分。任何被英雄使用并在正常剧情中进行30次或以上的检定的工具，或任何被英雄在一整场与英雄等级相符的、有挑战性的战斗中持用的武器或穿戴的甲胄，或任何被英雄装备长达一章或一部影片的其他装备位物品，若本身没有任何支线，则在满足此条件，且英雄离开该物品所在的世界（若不采用主神空间系统，至少离开该位面/该星球并预期短时间内不会回来）后，由非玩家人物使用时，可以成为一件相同类型的、C级或更低等级的非消耗性魔幻本质物品。这些物品无法被拆解成支线或分数。

黄金时代的完美人类喜爱田园与牧歌，但青铜时代的无尽战乱才是属于英雄的地方――英雄在此出生，战死，并高唱着赞颂自己不朽事迹的歌曲。神话英雄在武技，运动，射击，学识，表达与生存检定上获得+3附加成功神圣加值。
