# 英灵契约

 B+2400 魔幻本质

这是以型月英灵为原型的改造，购买此改造者将与主神进行契约，成为主神手下的英灵。由于被非召唤而来的从者，因此无需“御主”，自然也没有“令咒”，也不需要消耗魔力维持以自身的强弱，各职介之间没有强弱之分。

特殊的，由于该强化只是对你本质的改变，因此不会为你提供自由属性点。

特性：英灵之座，灵体化，职介

【英灵之座】：成为主神手下的英灵的你的信息已被主神所记录，因此你即使在影片中死去，也能回到主神空间复活。但相对的，你便无法再回到那场影片中帮助你的队友了，只能在主神空间观看他们的行动，并等待他们回归。

这是一个B级复活的效果，因此如果遇到防止复活的能力你也可能无法在死后回归主神空间。但你可以支付C+1000将复活的等级提高到A级，以避免这种情况的发生。你还可以在此基础上支付B+2000将复活的等级提高到S级，再支付A+4000将复活的等级提高到SS级。以上均不会提供自由属性点。

【灵体化】：在成为英灵的瞬间，在某种意义上来说，你已经死了。现在你视作【灵体】生物。但与通常的灵体不同，你可以切换“灵体”和“实体”两种状态。

在“灵体”状态下：你如同正常灵体一般获得相对应的效果，即你无法被正常观测到，物理影响难以对你产生影响，你也无法难以影响外界，你可以半速飞行，可以穿透墙壁，但你无法将其他物体一并灵体化（不包括你原本身上的衣服、武器之类的，具体由ST判断）等等。

在“实体”状态下：你不会获得灵体生物的任何效果（尽管你依旧视作灵体生物），即你能被肉眼看见，无法穿透墙壁，当被铁棒锤击打时会痛也受伤，但相对的，你也能正常对外界产生影响。

在“灵体”与“实体”两种状态下切换是一个自由动作。

此外，如果你此前并未拥有魔力池，那么你现在获得魔力池。如果已拥有也不会重复开启。

【职介】：尽管并非正常的“从者”，但你依旧能选择并获得“职介”的固有技能。你必须在购买强化时选择你的职介，选择后无法更改。

【Saber】：你获得“对魔力”和“骑乘”技能。

对魔力：你免疫B级魔力推动的效果。

骑乘：在判断载具的器用技能要求时，你的器用技能若不足11点，则视作11点。并且在进行与载具相关的器用技能检定时，若你的器用技能不足11点，则视作11点，这会为你的的这次器用相关检定获得对应的附加成功。

【Lancer】：你获得“对魔力”技能。

对魔力：你免疫BB级魔力推动的效果。

【Archer】：你获得“对魔力”和“单独行动”技能。

对魔力：你免疫B级魔力推动的效果。

单独行动：由于你本身无需消耗魔力维持存在，因此你获得不会因伤势而陷入昏迷的效果。若你已有相同效果，则你的生命值上限+4。

此外，即使你因死后回到了主神空间，你依旧能借助在影片中的“残存”，在观察队友行动的同时，与队友进行对话（注：泉水指挥官）。

【Rider】：你获得“对魔力”和“骑乘”技能。

对魔力：你免疫B级魔力推动的效果。

骑乘：当你骑乘在载具上时，你可以以自由动作进行“紧急规避”。

【Caster】：你获得“道具作成”和“阵地建造”技能。

道具作成：你的手艺相关检定获得8加骰，并且你在影片中造物所需要的时间减半，但相对的，你在影片中所制造的物品无法带回主神空间（如果是本土团，则无需考虑是否带回主神空间的问题）。

阵地建造：若影片中拥有“灵脉”、“灵地”之类的天然存在大量魔力的地区，你可以在那些地区中花费24小时的时间制作阵地，以获得大量的魔力（即使制作中途被打断，只要制作累计时间达到24小时即可）。在数据上，若你成功制作阵地，只要你尚未离开本影片，你的魔力池上限就+80点。

【Assassin】：你获得“气息遮断”技能。

气息遮断：你获得B级魔幻本质的反侦测能力，开启/关闭此能力是一个自由动作。

【Berserker】：你获得“狂化”技能。

狂化：你的智力属性和沉着属性-4（最低减至1），但你的攻击检定获得【8加骰】和【会心1】（若已有，则每轮一次，你的任何攻击检定都可以双骰取高）。
