# 贤者之石

（改造，价格等于同级血统D600~A4800）

“予苦难以欢喜，予战斗以胜利，予死者以再生，这是如血般鲜红的石头所做的承诺，人们满怀敬意地称之为‘贤者之石’”

贤者之石是传说中的炼金术增幅器，据说含有令人不老不死的力量。实则为灵魂的高度浓缩体，练成贤者之石其实还是需要等价交换原则，需要很多活人来练成的。若将贤者之石纳入体内，并且能忍受住无数灵魂的反噬的话，就能借助贤者之石的力量达到永生。

你的体内埋入了一颗贤者之石，从此，你的命运与这块小小的鲜红的石头息息相关。

贤者之石埋藏的部位视为你的绝对要害，如果贤者之石被破坏了，那么你就会立刻、无法避免的死去。贤者之石本身视为体积1，硬度6，拥有12点生命值，由于埋藏在你的体内，所以攻击它视为攻击你的眼睛，并且要额外承受3点定点攻击减值。当然，敌人必须先发现你的贤者之石所在，才能对其发起攻击。如果贤者之石被取走了，那么你的肉体会立刻化作飞灰，你必须在贤者之石所处的位置重构你的肉体。

在D级，贤者之石可以容纳最多不超过你的意志值的能量，C级时为二倍、B级为四倍、A级则为八倍，但这不被视为是一个能量池。

你可以以一个反射动作消耗一点能量，立刻使一格生命槽伤势恢复为完好，或者使某个能量池恢复五点。或者以一个标准动作，为任何科技道具提供合适的能量，每点能量视为一份大型能量电池所能提供的电量，或者等价的其他能源。或者以一个整轮动作消耗任意点能量再生你的肉体，其中内脏需要二点，四肢需要五点，心脏和大脑需要七点，完整的身躯需要十点。

被消耗的能量，可以在主神处以每点500分的价格恢复，或者也可以通过吞吃智慧生物的灵魂（一般来说，是指人类，但亦包括精灵、龙等具有高度知性的生命体）来进行恢复。你必须亲手杀死目标，然后吞食他的灵魂，这是一个整轮动作。仅对你亲手杀死的生物来说，你视为可以接触到灵体。对于弱小的生命来说，或许需要成百上千的灵魂才能满足你的需求，但对于巴比伦的英雄王或者是死武专的校长而言，其一人份的灵魂就足以比得上几十万人的浓度。计算你吞吃的灵魂其生前的属性和技能，它每在任意属性和技能上具有一个附加成功，你的贤者之石就可以获得一点能量。如果一个灵魂在任何属性和技能上都没有附加成功，那么将它累计下来，当这个累计数字达到贤者之石的能量池上限时，你同样可以获得一点能量。另外，超自然生物其灵魂的能量会比常人来的还要大。由ST判定一个超自然生物的灵魂可以为你带来多少额外的能量，这一般不会低于他的血统等级。

贤者之石是无数灵魂的高度浓缩体，是禁忌的象征。因此埋入了贤者之石的你，在任何时候都被视为是黑暗生物。并且在某些特定的世界中，可能会引起各种不必要的注意。

S级贤者之石・不朽者

在不朽者的体内，你找不到贤者之石。

因为，他自身就是一颗活着的贤者之石。

S级的贤者之石改造可以直接购买，也可以和之前的效果相互叠加。

由于肉体完全被贤者之石所取代，因此你免疫任何针对人类和活物的效果，包括但不限于毒素、药物、恶劣环境、属性伤害、不良状态等（S级免疫）。但由于你仍然保留了人类的灵魂，因此诅咒效果仍然有效，不过你在对抗检定上获得10个额外的附加成功，这是亵渎加值。

你失去了因体积而带来的生命值，因为那已经不再是你的肉体了。你有两个贤者之石的能量，其中一个等于你的生命值，而另一个则等于你的所有属性之和。你可以自由的使用较小的一个，并且当轮到你行动时，它会自动从较大的能量池中补充所失去的灵魂能量。只要你的灵魂能量没有彻底的耗尽，平均每24小时就能自动补充相当于你在风度和决心上附加成功数之和的点数。

最后，不朽者的时间永久静止在了产生转化的那一刻，你免疫S级衰老效果，但是此后你在获得XP时，只能获得其中的十分之一。
