# 楷覆功

khef

楷覆功是古老世界使用的语言，它表示了多层意义，比如水、生命力量等。它暗示了所有对存在有重要意义的事物。在无限恐怖中，主神只能提供前七级的楷覆功。

比起直接通过主神灌输，楷覆功更加鼓励人物通过自己的感悟领会其生命的本质。因此，在第一级之后，你可以纯粹使用经验值来获得更高级数。

楷覆功一级　　500+2XP

你加强了对自身的控制，能够比较理性的对待身体的需求。你在对抗饥渴与疲劳的检定上获得+2DP表现加值，每天消耗的食水减少为原来的3/4，并且在需要时只休息6个小时便可恢复体力，但恢复能量仍然需要如常的休息时间。

此外，通过集中自己的精神，你可以更好地感受世界的本质。你在进行任何侦察检定时获得+1DP表现加值。

楷覆功二级　　1000

要求：楷覆功一级

对抗饥渴与疲劳的表现加值改为+3DP。

侦察检定获得的表现加值改为+2DP。

此外，你进一步延伸了自己的感知。你可以进入一种“出神”的状态，维持这种状态是一个标准动作。在这种状态下，你可以更好的集中自己的精神，对任何事情都能做出直觉性的反应。你的先攻权检定+1。

楷覆功三级　　D+500

要求：楷覆功二级

对抗饥渴与疲劳的表现加值改为+5DP。

侦察检定获得的表现加值改为+4DP。

在出神状态下，你所进行的任何非攻击、非伤害性质的感知相关检定获得+2DP加值，这是增强加值。

此外，你的心智变得坚定，安宁。在“出神”状态下，你在任何用于对抗或抵御效果的沉着与决心相关的检定上获得+2DP表现加值。

楷覆功四级　　 D+1000

要求：楷覆功三级

你在对抗饥渴与疲劳的检定上再获得+1附加成功表现加值。

你现在只需要一个移动动作就可以维持出神状态。

你进一步延伸了自己的感知，以更深地体会世间万物的细微美好。在出神状态下，你所进行的任何非攻击、非伤害性质的感知相关检定改为获得+3DP增强加值。

此外，你的理性使你能够更完善地审视自己，抗拒诱惑与胁迫。在“出神”状态下，你在任何用于对抗或抵御效果的沉着与决心相关的检定上获得+1附加成功表现加值。

此时，你对“卡”开始有模糊的感知。“卡”是一种神秘的连接，代表着某种宿命的因缘与凝结力。当你与一个人建立“卡”的时候，你会对此有所感觉。

楷覆功五级　　 DD+1000

要求：楷覆功四级

对抗饥渴与疲劳时改为获得+2附加成功的表现加值。

你的心灵坚不可摧。你不需要进入“出神”状态也可以获得由楷覆功带来的用于对抗或抵御效果的沉着与决心相关检定的加值，并且该表现加值改为+3DP，+1附加成功。

你所进行的任何非攻击、非伤害性质的感知相关检定改为获得+5DP增强加值。

某些有天赋的人在出神状态下还能感觉到一些更加神秘的东西――任何具有精神力天赋，以及任何天生具有危险直觉感知或灵感体质的人，可以选择进一步使用自己的“天赋”。每日一次，使用1点意志力，你可以将自己的视野投射出去，看到远处的东西。在出神状态下，投感知+洞察（专业：楷覆功），每1个成功都可以使你的视野投射到20米以外的任意地点（你也可以将视野投射到高空以俯瞰大地）。你可以以一个标准动作维持此状态。或者每日一次，你也可以使用1点意志力，看到自己眼前的事物周围曾经发生了什么。投感知+洞察+察言观色，每1个成功都可以回溯1分钟的时间。若你指明想要了解的具体事物和情况（比如“我面前的这个人之前经历了什么，导致他现在怒气冲冲”或者“我手中的这把枪为何被弃置于此”），则可以使回溯时间翻倍。无意义的事情往往会被“卡”自动忽略，强烈的情感会抹消其他痕迹，有些情感甚至经年累月仍不磨灭。在处理这类情况时，不需要严格按照判定――一把曾经刺入过持有者爱人胸膛的刀，也许在几年后仍然可以被读出当初的情景。无论是使用哪种形式，你都可以支付更多意志力，若你如此做，则每1点额外支付的意志力都可以使判定获得+5附加成功，最多以此法额外支付5点意志力。

这是一个C级、幻象来源的获知效果

楷覆功六级　　DD+1000

要求：楷覆功五级

你对自身需求的审视已经达到完全理性的程度。你在对抗饥渴与疲劳的检定上改为获得+7DP表现加值以及+3附加成功表现加值，替代全部低级类似效果。

你的心灵完美无瑕。你在任何用于对抗或抵御效果的沉着与决心相关的检定上改为获得+4DP与+2附加成功表现加值。

你的灵魂冷静而审慎。你所进行的任何非攻击、非伤害性质的感知相关检定获得+1附加成功增强加值。此外，你的防御获得+1额外洞察加值。

你在任何沉着相关的检定上再+2DP额外表现加值。

楷覆功七级　　 DD+1500

要求：楷覆功六级

你的灵魂可以脱离自己的身体，以旁观者的角度审视自己的身体。你在对抗饥渴与疲劳的检定上改为获得+7DP表现加值以及+4附加成功表现加值，每天消耗的食水减为原来的1/2，并且你无视因伤害和痛苦带来的减值，即使是在生命槽被冲击伤害填满的情况下依然不会昏迷。

你的灵魂如湖水般宁静纯洁，你的心灵如钢铁一般坚硬。任何用于对抗或抵御效果的沉着与决心相关的检定上改为获得+5DP与+3附加成功表现加值。

你现在只需要一个迅捷动作就可以维持“出神”状态，且你在出神状态进行先攻检定时再+1。

你对“卡”有了超凡的理解。当一个将会成为你“卡泰特”一部分的人出现时，你会立刻对此产生模糊的感知。
