# 武经-基础设定

“武经”系统

-----------------------------------

▓本体：

    “武经”，其实质是记忆中存有“武经”的魂灵碎片，这些魂灵碎片被称为“武魂”。“武魂”可以附着在任何物品上，戒指、玉佩、念珠、书籍等，一旦附上了“武魂”，这些物品就成为了“武经”。高科技物品及消耗品若成为“武经”且被重塑后，其只具备基础外形，其内在并不和原来的一样，具体表现为高科技物品或消耗品被重塑后内部为实心的且无法使用，民用的日用品例外，若“武经”为怀表，打火机之类的现代民用日用品则可以继续使用，但是该充气或充电的还是需要充。

    你只能拥有一件“武经”。你只能购买“武经”中等于或低于“武经”等级的专属武学。

    若“武经”击破或遗失，虽然所学的招式还是可以使用，但与“武魂”有关的“魂之武装”，“武魂附体”，“武魂合击技”都不能使用，直到取回或重塑“武经”。

    特殊的，有些“武经”中的“武魂”对某一类或某一件物品有着极大的执念，若以该物品作为“武经"的本体的话，你可以在一定阶段通过“武经”将其改造成“武魂”抱有执念的那样物品，改造后的“武经”即为“魂之武装”

    无论如何，一个有生命的物体无法作为“武经”的本体，譬如使用“化性应身”之类能力融入物品后，该物品无法成为“武经”的本体。类似微型机器人、微型高达、构装生物、小型化EVA之类的有自主意识或能自由行动的物品也不能成为“武经”的本体。

    购买武经均视作购买物品，不提供自由属性点。

------------------------------------

▓晋级：

    你可以通过主神对“武经”中的魂灵进行修复，以获得其记忆中所蕴涵的传奇技艺，““武魂”修复到一定完整度后可以以灵魂之力凝成“魂之武装”甚至可以通过附体的方式出现在现世。

------------------------------------

▓武学分类：

    根据不同的“武经”会有不同的武学分类，某些“武经”上记载着剑技、刀招、枪法、棍法、锤法、拳法、掌法、腿功、爪法、硬功、身法等等不同分类，你可以获得武经下的相关技艺、招数、能力，使用时也需要符合该武学分类，例如：你不能将一个记载剑技的技艺用到枪法上。若该招式有2个甚至5个所属的武学分类，则需全部满足才可以学习。

    对于对抗性的能力，“武经“中的招式或能力的等级取“武经”等级。

------------------------------------

▓魂之武装：

    根据不同的“武魂”心中心心念念的总是不同的东西，一般为武器/护具/奇物，“魂之武装”如非“武经”内特别说明，外形可微调，但不能更换分类和专业。外形初次选定后不能再更改。譬如：如非“武经”内特别说明，剑不能换成刀/拳头，但可在一倍体积/长度内进行增长或缩短，但即使剑再缩短，分类和专业也是剑，不能被变成匕首。同理，古琴和钢琴两者虽然都是琴，但两者显然是不一样的。

------------------------------------

D级：破碎的“武魂” D+500分

    从主神处获得一片破碎的“武魂”，选择身边的某件体积不超过2的物品，将其注入物品之内，此物品成为“武经”，“武经”视为生命值2点的物品，如果被击碎或遗失，你需要在主神空间内冥想1D7天后使其重塑,重塑后原先的“武经”会化光消散。

    你习得该“武经”中一个对应D级技艺/招数/能力，必须为本“武经”中专属。

    根据获得的“武经”不同，会开启相应的能量池。

C级：裂开的“武魂” C+1500分

    “武经”在主神的强化下， “武经”可以用自由动作化为一片墨色纹身融入你的身体中，一天一次，持续时间为一个时辰（2小时）。“武经”融入身体后，你获得了黑暗视觉，灵感视觉，并且能察觉敏感范围内的风吹草动，不会被突袭（B级措手不及免疫）。

    你习得该“武经”中一个C级技艺/招数/能力，必须为本“武经”中专属。

B级：普通的“武魂” B+2000分

    “武经”在主神的强化下，“武经”化为纹身的时间增加到每天三个时辰（6小时），并且每天使用次数不再受限（但总时间依旧不能超过6小时），“武魂”已经被基本修复完全。

    “武魂”可以以自身灵魂之力为引，消耗你的2点所属“武经”能量，以自由动作将“武经”改造为“魂之武装”，根据所学“武经”不同，凝聚出的“魂之武装”的能力也不同。与将“武经”化为纹身类似，你需要将“魂之武装”以类似概念武装的形式附在对应的物品上，如此该物品（或者你）便获得了“魂之武装”的效果（并获得将“武经”化作纹身时的效果）。单次召唤“魂之武装”的持续时间为一个小时，超时你可以继续投入能量维持。

    你习得该“武经”中一个B级技艺/招数/能力，必须为本“武经”中专属。你再习得该“武经”中一个C级技艺/招数/能力，可以在“通用武学”中选择。

A级：无暇的“武魂” A+4000分

    “武经”随着主神进一步的强化，“武经”化为纹身的时间增加到六个时辰（12小时）。你的“魂之武装”得到了的增强。

    你习得该“武经”中一个A级技艺/招数/能力，必须为本“武经”中专属。你再习得该“武经”中一个B级技艺/招数/能力，可以在“通用武学”中选择。

S级：完美的“武魂” S+8000分

    “武经”随着主神最后的强化，“武经”化为纹身的时间已不受限制。

    你的“魂之武装”增强到了极致，并且使你的“武魂”获得了最大的强化，根据你修习的“武经”不同，你获得一种与“武魂”合击技，你只有在“武魂”附体时才可以使用这个合击技。

    你可以不获得武魂合体技，则改为习得该“武经”中一个S级技艺/招数/能力，必须为本“武经”中专属。你再习得该“武经”中三个A级技艺/招数/能力，可以在“通用武学”中选择。

自设“武经”需要填列：

▓名称：

▓简介：

▓武学分类：

▓能量池：

▓魂之武装：

名称：

分类：

说明：

B:

A:

S:

▓武魂：

▓S级武魂合击技：（可以是招数，也可以是持续效果能力）

▓内含武学：
