# 三圣经

▓名称：三圣经

▓简介：昆仑三圣何足道的神功，因精通琴、棋、剑三门绝艺练至巅峰三圣合一威力无穷

▓武学分类：

[音][暗器][剑法][心法]

▓能量池：内力变体

弹奏琴音讲究内力浑厚方能使琴音百转千回、绕梁三日。

▓魂之武装：

名称：念襄琴

分类：瑶琴

说明：何足道为纪念郭襄所制之琴

B: 你可以使琴音范围中的任何人（无论是否是人、无论是否有形体、无论是否在这个位面、无论能否听得到声音）都会被琴音攻击，这是个B级时空来源的传送效果。

A: 消耗1点能量，弹奏此琴时琴音会在身边分出一线，你获得等于演奏检定的成功数的防御（音波），持续一轮。

S: 当你使用三圣经上记载的、带有【音】标签的技艺时，你可以额外支付5点能量，使这次技艺的效果持续时间变更为一场景，沿用你的第一次检定成功数，如果需要对抗，受到影响的单位每次受到影响都会有一次对抗机会。

▓武魂：何足道

▓S级武魂合击技：

笑红尘

红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好，支付3点内力以移动动作弹奏一曲，直到下回合自己的回合开始前获得成功数*2的全伤害吸收，持续期间在你身边的人会听到微小的演奏声。

▓内含武学：

D：纵横十九道[剑法]

C：空山抚琴[音] 旁观者清[暗器]

B：迅雷莫测[剑法]

A：三圣合一[音][暗器][剑法]

S：天地至音[音]

D：纵横十九道[剑法]

何足道年少时曾以棋盘上黑白十九道演化剑法，每指一目，便得一式，共得三百九十一式；后被何足道精简至十六剑，环环相嵌，布局极密，以此剑法称圣。

以一个整轮动作启动。在本场景中，当你对同一单体敌人进行攻击时，每攻击1次，该单位面对你时就会失去1点洞察防御和1点机运防御，最多叠加6次、

若你在该过程中转移了攻击目标，则该减值会重新计算。

C：空山抚琴[音]

花费1点内力以标准动作弹奏瑶琴催逼琴音杀伐对方，可选择将琴音分布入一个范围为半径[感知]*1米、角度大于30°角，小于180°角的扩散范围。琴音的攻击检定为[敏捷/风度+表达-琴艺],在琴音扩散范围内的人会受到音波伤害（无论敌我），敌方以强韧豁免抵消，而不进行正常防御。若额外支付1点内力，则可选择在琴音范围内的、不超过表达附加成功的人免疫此项音波伤害与效果。

进化：D+500

现在你可选择进行360°无死角音杀，范围半径为[感知]*1米；也可选择将琴音分布入一个范围为半径[感知]*2米、角度不低于30°角，小于180°角的扩散范围。同时你也可以选择不造成伤害让其获得等于胜出数的[剧痛]点数，以标准方式减免。

进化：B+2500 表达-琴艺5

你的琴艺大涨，无死角音杀范围为半径[感知]*2.5米，扩散范围提升为半径[感知]*5米，可以自由区分敌我，你可以选择任意数量的人不受你的琴音伤害。

并且，若是你以敏捷为琴音的攻击检定，则你可以将风度上的附加成功加入琴音的检定中去；相反，你如果以风度为琴音的攻击检定，则你可以将敏捷上的附加成功加入琴音的检定中去。

此外，被你的你的琴音攻击的敌人除强韧检定外同时还需以最终音波伤害为DC做一个意志检定，若是没有通过，则会受到失败点数的魅惑点数，不叠加，持续时间轮数为[最终音波伤害-意志检定成功数]。此效果是一个C级影响心灵的能力。

C：旁观者清[暗器]

可以花费3点内力以标准动作做投掷攻击打出至多360枚云子，对范围为半径[感知]*5米的敌人造成范围伤害，反射减免，此后云子以一种玄妙的规律开始在空中以范围中心为圆心旋转，之后范围内的人每移动5米就会遭遇一次云子袭击，伤害与之前相同，反射减免，但每人每轮至多遭受一次云子袭击。你须以一个标准动作在各轮维持此效果，每维持一轮需花费1点内力。修习此招需花费500积分购买360枚特殊云子，此云子非金非铁，但质地极坚，伤害值为1L，视为轻投掷武器，需要在花费7天平心静气以内力将云子进行内力浸染，浸染后的云子收发自如，在[感知]*50米内可感知到，并能以内力驱使飞翔、回旋、移动，回收所有云子是一个迅捷动作。

进化：B+2000 学识5 专业：棋艺5

你的棋艺大增使你可以在围困住对方的同时抽调一些不重要的子去集中攻击对方，你在维持云子旋转时，每轮可以用一个迅捷动作驱使一小部分云子对范围内的某个人进行攻击，DP与之前一样。

B：迅雷莫测[剑法]

此剑以迅雷不及掩耳之势刺击而来，标准动作，花费5点内力刺出一剑，无视敌人基础防御与闪避防御(判断时，视为AA级措手不及),并使敌人获得最终伤害的[目眩]点数，强韧减免。

进化：B+2000 武技10 敏捷11

你的攻击携带一丝雷气，使敌人除[目眩]点数外获得最终伤害的[恐惧]点数，以标准方式减免。同时，你在使用三圣经的所有攻击中获得9加骰（若已经拥有，改为获得1DP和1附加成功的技艺加值）

A：三圣合一[音][暗器][剑]

前提：[空山抚琴][旁观者清][迅雷莫测]购买所有进化效果

以琴为引，化棋为剑，花费7点内力以整轮动作同时施展[空山抚琴][旁观者清][迅雷莫测]，云子运行轨迹隐约可见剑式，可以使用[迅雷莫测]剑术，你的云子可以用白刃攻击检定代替投掷攻击检定。你对范围为[感知]*20米内的所有敌人进行琴音、与云子攻击，同时对方需要经过意志，反射及强韧三次检定，敌人会受到[琴音攻击成功数-强韧检定成功数]的音波伤害，和[云子攻击成功数-反射检定成功数]的直接伤害，还会受到：

1.最终音波伤害的[剧痛]点数

2.最终云子伤害的[纠缠][疲乏][目眩][恐惧]点数

3.范围内的人每移动5米就会遭遇一次云子袭击，反射减免

4.每轮一次迅捷动作驱使云子打击单个目标，无视敌人基础防御与闪避防御。

每轮花费3点内力，使用整轮动作维持。

S：天地至音[音] 感知26

化棋、剑为天地之音，花费9点内力以整轮动作以天地为琴弹奏天地至音，只要你想，整个剧情世界的任何位面的所有人都能听到你演奏的琴音，你可以对整个天地进行音波攻击，具有S级及以上的能力的人能瞬间感应到你的模糊位置。

（ST可以随时禁止此资源的购买与使用）
