# 元始九印

▓名称：元始九印

▓简介：

绝世神功水准的招法。每一印都蕴含大道至理，直指根源。

首三印分别是无极、道一、开天。

首三印具有传说特性，特性传说，诸界唯一。一个轮回小队中，元始九印可以强化多个，但是首三印只能被强化一次（此时会赠送相同价值的通用武经技艺，魂之武装价值视为低一级的武经技艺）。在无数位面中，首三印只有三个，其余大多是主神或利用其它能力生产的功能相近的仿制品，这不会影响数值，但是可能会有剧情上的效果。

▓武学分类：

[拳][掌][心法][步法][护身劲]

▓能量池：内力

关键属性：感知+耐力

▓魂之武装：

名称：元始九印

分类：饰品

说明：虽然名字为印，但是却未必都是印的样子，乃是蕴含大道至理，直指根源的九件饰品。

B：元始九印没有魂之武装，你获得武经内的一个C级技艺，可以是通用技艺。

A：元始九印没有魂之武装，你获得武经内的两个B级技艺或者一个A级技艺，可以是通用技艺。

S：元始九印没有魂之武装，你获得武经内的一个A级技艺，可以是通用技艺。

▓武魂：无

▓S级武魂合击技：

元始九印没有武魂，也没有武魂合体技。

▓内含武学：

D：虚空印、元心印

C：戊己印、翻天印

B：阴阳印、四象印

A：开天印、道一印

S：无极印

D：元心印[心法]

最后一印。天地之初，无有八荒六合，无有过去未来，也没有情绪欲念，三魂七魄，及至元始天尊开天。阴阳分化，万物滋长，乃有元神魂魄、心念情欲。最初最古老的心灵，最能动摇真灵或元神的心灵。心念微妙，情欲莫测，魂魄玄奇，尽在此印。可以感应他人情绪起伏。

有以心印心之能，你的察言观色能够更进一步得到别人深层次的想法（ST判断）。

消耗1点能量，使用一个整轮动作，进行一次快速交涉（说服/唬骗/威吓），元心印有以心印心之能，你可以在匆忙中抓住关键进行交涉，因此在此次快速交涉中，承受减值为-5而非-10。

你也可以支付1点能量，将元心印融合与其他招式或攻击之中，若此招式造成伤害，则敌人会出现微不可查的短暂失神，敌人下一次（轮）的迅捷动作无法使用能量。

D：虚空印[步法]

有混乱方位的功效。使自己遁入虚空之能。

消耗1点能量，使用一个标准动作，进行一次虚空漫步，以传送的形式移动不超过你的移动速度+10米的距离这是一个D级时空来源的传送效果。并且在传送结束后你可以悬浮于空中保持不动，持续一轮。

进化：DD+1000

你可以支付1点能量，将虚空印结合在一次移动，或者以拳掌进行的攻击之中同时使用。若你如此做，则这次移动或攻击获得C级时空来源的传送效果。

C：戊己印[护身劲]

防护功能。对天地间的土行之力有着近乎入微的把握。

消耗3点能量，使用一个标准动作，启动一个半径1米的土属性防护罩，强度6，持续一个场景。对于作用于你的能力，此防护罩可以抵消敌人投出骰子的成功数，如果一共抵消的数量超过防护罩强度，则防护罩被打破。你也可以消耗3点能量，使用一个标准动作，进行一次近战肉搏攻击检定，使地面（只对土行之力的地面有效）在你面前开出半径最大5米，长度最大成功数米的洞。

你也可以支付2点能量，将戊己印融合与其他招式或攻击之中，若如此做，对于深入土地、只能模糊定位的目标，你可以对其精确定位的攻击，这是一个类似于以土地代替触觉触摸到敌人进行精确定位的效果，且攻击时土地不会为他起到保护作用。

C：翻天印[掌]

翻天覆地，掌碎乾坤，三界之灭，尽在手中。

敌人无处可躲、无处可逃，只能俯首待诛。

消耗3点能量，使用一个标准动作，进行一次近战肉搏攻击，在此次攻击中，可以忽略对方10点环境/掩蔽防御与闪避防御，优先忽略掩蔽防御。此招一出，敌人难逃，无论如何改变自己的位置，都无法逃出此招的攻击范围，这表现为，敌人在移动完毕后，会发现翻天印仍悬在头顶，无法获得在攻击时移出你攻击范围的好处。这是一个C级、时空来源的效果。免疫此效果或以B级及以上时间、空间移动的方式，或者移动距离超出你的触及范围+60米，可以无视此效果的影响。

B：阴阳印[心法]

将阴阳分化，互为根本，互相转换的过程详尽衍化，阐述着天地间的种种法理。变化阴阳，流转生死。有洗髓伐骨之效，能迅速恢复伤势与力量。

若敌人拥有对你造成生命、意志或能量池伤害，然后回复自己生命、意志或能量的能力，在敌人进行回复后，你自动消耗5点能量，化生为死，化阳为阴，对方的回复效果不起，同时还会受到相当于回复效果的伤害（回复严重伤害->造成严重伤害，回复恶性伤害->造成恶性伤害，回复意志池->伤害意志池，回复能量池->伤害能量池）。你可以选择不使用此效果。

你也可以支付3点能量，将阴阳印融合与其他招式或攻击之中，若如此做，你可以逆转该伤害的效果（阳->阴，火焰->寒冰，生命->死亡，光明->黑暗），同时选择以下一个效果发动：

1、造成伤害时，每造成4点严重伤害或者2点恶性伤害，就可以将1点生命状态回复1级。【医疗点24】。

2、造成伤害时，你可以获知对方的能量池种类，同时对方失去等量的能量或失去1/3的意志值（冲击/严重/恶性伤害都是1：1），若对方有多个能量池，则由你选择降低哪一种。

3、此次攻击带有【幽冥】特性。

B：四象印[拳]

开天之初，阴阳分化，地火风水肆掠，绞碎着物质与生灵，狂暴而混乱，只比混沌稍好，直至道德镇世，方真正从“无”踏入了“有”，四象印便是阐述这个阶段本质道理的武道神功，与“有”归“无”的“诛仙剑阵”有几分共通之处，遥遥相对，恰好印证了太极之理。

消耗5点能量，使用一个标准动作，进行一次近战肉搏接触攻击，此次攻击具有8加骰，如果已获得则增加三个附加成功，同时附带以下效果。

地：重力骤然加大，对方移动视为困难地形，且失去飞行或悬浮能力，持续一回合。

火：造成的三点伤害提升一级。

风：具有6高速。

水：攻击距离增加20米。

你也可以支付3点能量，将四象印融合与其他招式或攻击之中，若如此做，你可以选择地水火风中一项效果获得。

A：开天印[通用]

能自开一界。脱胎于无极印，却克制它，衍化番天印与戊己印。能以新规则代替旧规则。

你获得了一个位面，在判定上，这视为一个等同于地球大小，可以放置自愿生物的空间袋+精灵袋。

ST可以以任意理由禁止某个生物进入该位面。

使用一个标准动作，支付7点能量，可以打开一个通向该位面的传送门，反射消解。你也可以自己进入该位面，若如此做，则会在原地留下传送门，直到你从该位面出来为止。若是你身死道消，也会在死亡的地方留下传送门，这大概就是玄幻小说中探宝的秘境吧。

若你被击杀，则会遁入秘境中，成为老爷爷，在老爷爷状态下，你只能说话和移动，不能进行其他行为，此时你视为灵体，移动速度降低为5米，你可以附到某个角色或某个物品上，变成他的老爷爷，但是除了传授知识（说话）以外，无法进行其他行为，若此角色死亡或此物品被破坏则你彻底死亡，需要回到主神空间重塑躯体才能复活。

你也可以支付4点能量，将开天印融合与其他招式或攻击之中，此次攻击将具备开天辟地之能！若你此次攻击会因为他人的种种效果降低伤害等级，无论降低到何种程度，至少会对目标造成严重伤害。

A：道一印[通用]

九印中最为神秘。无双无对，诸果之因的主要体现，所有事情的源头，一切改变的最初！不含万物又包容万物。无极之外的七印都与它有千丝万缕的关系。道生一，一生二，二生三，三生万物，与初始之因生出各果，各果再衍化其余因果。

你免疫S级及以下因果或命运来源的负面效果，如果你愿意，你可以为你的任何招式/法术/技艺添加因果来源关键字，这不会有其他好处，但是可以在剧情上表现的神乎其神。

你也可以支付4点能量，将道一印融合与其他招式或攻击之中，若如此做，你则可以沿着因果联系对某名角色进行一次特殊的群体攻击，对该角色的本体、分身、前世、来世、不同位面的同位体等等同时进行攻击。

S：无极印[通用]

直接衍化出阴阳印、四象印、元心印和虚空印，孕育道一印、开天印，乃九印之首。演绎着没有天机的最初，能吞噬包容规则的无上神功。是“无”的具现。无名天地之始，若练到极致，可容纳一切可能，包括八荒过去现在未来。

标准动作启动，消耗9点能量，自由动作解除，范围无限大，影响所有位面与时空。万物归元，众界复始。对于任何类似于无限、锁定的能力，这些能力失去效果，复归于无。例如：无限生命（或生命锁定，生命归零），无限能量（或能量锁定，能量归零），无限属性（或属性锁定，属性归零），无限DP（或DP锁定，DP归零）等等。在对抗无限、锁定、归零或类似的能力时，视为支线等级SSSSS。

启动无极印后，每轮一次，若是某个能力影响到你，且该能力使用替换检定或者替换属性、改变本质等诸如此类的能力时，消耗5点能量，使用一个自由动作，你可以将此能力归于元始，以不可替代检定和替换属性的情况重新进行检定或者确定相关数值。

你也可以支付5点能量，将无极印融合与其他招式或攻击之中，若如此做，则对方在防御对抗豁免时的替代检定和替换属性不起作用。
