# 春秋刀法

▓名称：春秋刀法

▓简介：三国名将关羽的自创绝技，和一般以气或以力运刀的刀法不同，讲究以神、意、势来御刀。以气或以力运刀不过蛮力，面对宝甲或同级高手的格挡往往需缠斗良久，但春秋刀法以神、意、势来御刀，刀锋易防，刀劲、刀意和刀势却是难挡，藉此出奇不意之下往往能对同级高手一击致命，因此显得玄妙异常，亦十分合适战场需求。汉末时代书籍珍贵，关羽微没之时也只得一本《春秋左氏传》，日积月累之下对历史长河的流动心有所感，更把悟出的道理融入刀法之中，创出重精神意志修养的春秋刀法。

▓武学分类：

[刀][心法]

▓能量池：内力

▓魂之武装：

名称：冷艳锯

分类：长兵器、刀

说明：关羽武器，又名为青龙偃月刀，刀下斩过如华雄、颜良、文丑等名将。

B: 神与气合：你的敏感范围增加1倍。

A: 意与神和：你的敏感范围增加倍数由B级的1倍变为3倍。你的武器获得[神兵]特性，并提升6L伤害。

S: 神意为刀：自由动作，进行一次（决心+专注+专业：意志）的检定，一场景中你的白刃技能攻击检定额外获得等同成功数的增强加值。你能空手使用刀法，即你可以用刀法专业取代肉搏专业进行任何检定。

▓武魂：关羽

▓S级武魂合击技：S+8000

青龙偃月·千里单骑：青龙偃月·千里单骑：以一个整轮动作，花费9点内力或3点意志，你能令方圆2.5公里内的敌意单位吸纳进你的神意所构成的空间，这空间的形象是一条立有无数关口的荒原古道，在这片空间内你的敏感范围和视距额外增加3倍（累加而非累乘），你的移动方式变为S级时空来源的传送能力，在使用此传送能力时，你无需对目标点精确定位，只需要大致坐标（例如，我猜这面墙有1米，我要传送到正前方2米后的位置）即可进行传送。你的攻击距离与移动距离提升至敏感范围。

▓内含武学：

D：青龙神意诀·一层[心法]、春秋刀势[刀法]

C：青龙神意诀·二层[心法]、一刀挑起卷春风[刀法]

B：青龙神意诀·三层[心法]、二刀劈下落夏雷[刀法]

A：青龙神意诀·四层[心法]、春秋刀意[刀法]

S：三刀横斩扫秋雨[刀法]

D：青龙神意诀·一层[心法]

　　青龙神意诀，首重养神合意，着观想法以心神凝作一尾青龙，由青龙架起内气运行，达至神起气发的效果，而第一层只凝结出幼龙，除了强化意志力外并无太大妙用。你的意志池上限提升1点。你免疫D级影响心灵效果。

D：春秋刀势[刀法]

　　本招严格来说并非刀招，而是如何带动刀势的练法，只有熟练於心才可势随心发。使用自由动作消耗1点意志，本场景内你的白刃攻击检定获得等同决心上附加成功数量+1的表现加值，并获得等同感知上附加成功数量的速度加值。

C：青龙神意诀·二层[心法]

前置：青龙神意诀·一层

　　第二层能以心神凝结出虺龙，强化意志力之外还能抵御外邪。取代D级效果：你的意志池提升2点。你免疫C级影响心灵效果、幻象效果及附身效果。

C：一刀挑起卷春风[刀法]

　　春秋刀法真正意义上的第一招，讲究先声夺人，神意方面重於出奇不意，刀光冒出的同时带起无形的刀意，这才是这一刀中真正的杀着。你在武技技能检定上获得9加骰，当你获得8加骰或再次获得9加骰时，改为获得5点威猛值。消耗3点内力或1点意志，你能以一个整轮动作进行一次冲锋攻击，这次攻击中能同时攻击在你冲锋路径上触及范围内的所有目标，这些目标视作陷入C级措手不及。

B：青龙神意诀·三层[心法]

前置：青龙神意诀·二层

　　第三层能以心神凝结出蛟龙，此时你的神意几乎生生不息。取代C级效果：你的意志池提升4点。你免疫B级影响心灵效果、幻象效果及附身效果。你的意志检定获得等同武经等级（D=1,C=2,B=3...）的表现加值。

B：二刀劈下落夏雷[刀法]

　　春秋刀法的第二招，讲究雷霆万钧，神意方面重於威，刀光落下的同时带起一片无形刀意，这一刀的刀意由於重威，威积而重，故刀意在入体後会积聚而爆发，令伤势恶化。你在武技技能检定上获得8加骰。消耗4点内力或2点意志，你能以一个标准动作进行一次全力攻击（攻击+2dp，基防-2dp），这次视为[接触攻击]，可忽视目标的盔甲防御和天生防御，并附带[光明]、[幽冥]及[能量武器]特性。

A：青龙神意诀·四层[心法]

前置：青龙神意诀·三层

　　第三层能以心神凝结出青龙，此时你的神意已经坚韧如钢，锋利如刀，心神已能反哺身体。取代B级效果：你的意志池提升6点。你免疫A级影响心灵效果、幻象效果及附身效果。你的三项豁免获得等同武经等级数+1（A=5,S=6）的附加成功的表现加值。

A：春秋刀意[刀法]

前置：春秋刀势

　　本招严格来说并非刀招，而是勾动真我刀意的刀舞，只有心神达至看山仍是山，看水仍是水的水平才能从刀舞中打磨出属於自己的刀意。你的白刃攻击检定再获得意志检定上的附加成功作为表现加值，最多获得不超过6点。此外，你的白刃攻击检定再获得感知上附加成功作为速度加值。无论你手持任何武器，其皆视作具有[神兵]特性。

S：三刀横斩扫秋雨[刀法]

　　春秋刀法的第三招，讲究一去无回，神意方面重於杀伐，刀光扫出时伤人的不再是刀，而是意——杀意。你能通过一个标准动作消耗9点内力或3点意志力进行一次白刃攻击。这次攻击造成精神伤害，并视为接触攻击一般，可忽视目标的盔甲和天生防御。当你命中目标过后再进行一次【决心+专注+意志】的攻击检定（不通过正常防御），造成等与成功数的精神伤害，对方进行意志豁免抵消伤害。而目标进行了这两次攻击的结算后，必须再进行一次意志豁免，DC=本次受到的总精神伤害，风度属性受到等同失败数的减值，这属於一个S级影响心灵的效果，可将风度属性降至0，若目标免疫S级即死效果则最多降至1。
