# 飘渺剑式

（飘渺剑法）

虚无飘渺，无迹可寻，精妙绝伦，变幻莫测

剑招特质：无形，无相，无常，无定，无用，无穷，无极限

剑法历史：根据任飘渺自述，飘渺剑式“剑八”已得天下第一，“剑九”灭巫教全族

“功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘。久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。”

“风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。雨缥缈，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。”

特殊:如果在武经a级之后，对敌前念出以上两首诗的其中之一，那么使用者将会在判定上获得+1dp的表现加值。

武学分类【剑】

能量池:剑气

魂之武装

名称:无双

分类:剑

说明:一把整体蔚蓝色的剑，长三尺宽三寸。

B:你在一次攻击中可以同时额外使用两个不同的D级缥缈剑法招式，此时增强能力无法生效。

A:你可以在一次攻击中同时额外使用两个不同的且不超过C级的缥缈剑法招式，此时增强能力无法生效，这取代B级能力。

S:你可以任意选择四种不同的且不超过B级的缥缈剑法招式附加在一次攻击中，此时增强能力无法生效，这取代A级能力。

内含武学

D级:剑一·破、剑二·空、剑三·飞、剑四·灭

C级:剑五·虚、剑六·绝、剑七·真、剑八·玄

B级:剑九.轮回、剑十.天葬

A级:剑十一.涅槃

S级:剑十二

D剑一.破

动作:标准

消耗:一点剑气

在你攻击时，使你手中武器的破甲增加武技数值的一半。

剑二.空

动作:标准

消耗:一点剑气

在你攻击时，使你的攻击附加上武技数值一半的高速。

剑三.飞

动作:标准

消耗:一点剑气

在你攻击时，使你的触及范围增加5+武技附加成功数米的范围

增强:在达到A级武经之后，可再额外购买一次缥缈剑法的A级，此时攻击的范围变为感知范围。

剑四.灭

动作:标准

消耗:一点剑气

该次攻击可以忽视9点除了-/神兵和-/-之外的任意DR。

增强:在达到A级武经之后，可再额外购买一次缥缈剑法的A级，此时可忽视的dr变为力量附加成功数+敏捷附加成功数+武技等级点临时生命、伤害减免或吸收。

C级

剑五.虚

动作:整轮

消耗:3点剑气

使用一个整轮，对一个移动范围内的敌人进行一次白刃攻击，此攻击视为冲锋攻击，不会减少防御，但使用者本身不会移动。

增强:在达到a级武经之后，可再额外购买一次缥缈剑法的a级，此时的攻击范围增加到移动范围X2，并且可攻击目标数量变为武技等级数。

剑六.决

动作:反射

消耗:三点剑气

进行一次反射判定，将成功数作为偏斜防御加在防御上，上限是武技等级。

增强:在达到a级武经之后，可再额外购买一次缥缈剑法的a级，此时将把偏斜防御变为偏斜防御上的附加成功。

剑七.真

动作:标准

消耗:范围内人数x1

使用者进行一次白刃攻击判定，但是不会造成伤害。视为在半径攻击判定成功数*1米的范围内制造出一片特殊的空间。进入范围内的敌人将会如同“火狩”范围内一般，范围内所有的灵体，虚体都变为可见，并且能如实体般的受到攻击。

位于空间内的敌对单位（由你决定）必须要进行一次反射/强韧/意志检定（目标选择其中一种），对抗你的攻击成功数。对方可以将体积作为DP加值加入到对抗当中，造成失败数的纠缠点数。

增强:在达到b级武经之后，可再额外购买一次缥缈剑法的b级，作为增幅，范围内所有隐形单位必须用创造隐形的相关能力检定来对抗你的检定，额外造成等同于对抗失败数的力场伤害。

剑八.玄

动作:整轮

消耗:范围内人数X1

进行一次白刃判定，范围为成功数*5m，范围内的所有友方单位获得判定成功数的力场防御加值。同时，在获得加值的单位被攻击之后，力场防御将会爆开，对攻击者形成判定成功数的范围攻击，范围为5m，反射豁免。

增强:在达到b级武经之后，可再额外购买一次缥缈剑法的b级，此时判定将会改变为白刃攻击判定，同时白刃技能也会获得该力场加值。

B:剑九.轮回

“八式往复入轮回”

动作:整轮

消耗:5点能量

此招有两种使用方法

1.对天

剑气冲天而起，席卷八方，此次攻击视为远程攻击范围为使用者的敏感范围，在击中敌人之后可以以透支下回合整轮为代价，并付出25点能量，再对其进行一次攻击。

2.对地

剑气遁入地中，杀人于无形，进行一次射程为敏感范围一半的远程攻击，被攻击者需要进行一次侦查判定，dc为使用者的武技+感知上的附加成功，不然将会视为B级措手不及，因为剑气是在地下前进，所以可以攻击掩体后面的敌人，但对方如常获得隐蔽加值，视作获得【超级贯穿】特性（但你依旧需要先能够对敌人进行定位）

ps:对待地下的敌人同样有效。

特殊的，剑九.轮回的价格为BB+3000，若购买武经时选择获得此技艺，需要额外支付B+1000。

剑十.天葬

“自生而灭为天葬”

动作:标准

消耗:5点能量

以使用者为中心，进行一次攻击判定，在感知X10米数内造成同等的范围伤害，反射减免，在计算了所有的伤害减免之后，被攻击者可以选择向后退移动等同于判定上附加成功米数，或者获得等量的纠缠点数。

A:剑十一.涅槃

动作:整轮

消耗能量:7点

"极而复始，不生不灭"

此乃任缥缈和宫本总司一战之后，领悟的至强之剑，此召已经达到了人力所能达到的最强地步。

在攻击时周围感知米数内的非目标单位都会收到武技附加成功数的能量伤害，不可减免。目标在受到攻击时可以进行一次侦查，dc为攻击者的基础防御，如果对抗失败，则失去洞察防御与任何伤害减免吸收，并且每失败1点，则有1点伤害提升为恶性，对抗成功后可以以自由动作进行一次反击，但这并不会阻止此次攻击。

S:剑十二

招式名至今未知，是乃纯粹的剑意，超越人力之招，在初次使用的时候还是未完成之招(使用后在轮椅上躺了三部剧)，至今剧中还未见到完成状态的剑十二。

动作:整轮

消耗能量:全部剑气

需要在进入超常表现之后才能使用。你可以向st申请以下其中之一效果。

1.对所有敌人造成等同于他们生命值的恶性伤害。

2.对一个敌人造成3S的即死效果，来源由你选定。

3.使自身之后用剑时增加20点附加成功。

4.st同意的其他效果

在使用之后，你的身体陷入瘫痪，防御，能量池与全属性除决心沉着外都视为1，但这不会带来任何生命值上的变化，在此之后，需要进行一次dc为3000的意志判定，不然无法接受其他的治疗效果
