# 血神经

▓名称：血神经[善][恶]

▓简介：血神经，分正副两册，一善一恶。如单习那善的，尽管神通广大，尚不致有害人之念。偏是正反相生，不可偏废。再如习那恶的，却是造孽无穷。便他本身，也须先将自己人皮活剥下来，再用魔针刺体，魔火化炼，至少要受九年苦难。等到全身炼化，成了一条血影，方始成功。对敌时，也无须再用什法宝，只将血影朝对方一扑，立时透身而过，不论多高功力的修道之士，元神立被吸去，使其助长凶焰。有传言此经乃上古冥河老祖传下，练成后历万劫不灭，横行天际自由自在。

善册和恶册可以单独购买（第二本只需要购买专属技艺即可），但是两册都只能单独修习到B级，只有兼修两册才能修习A级和S级，兼修两册时你可以选择同一件物品同时容纳善恶两册。兼修两册后的A级与S级只需要花费购买一份武经的费用就可以修习了。

修习此武经者无法进行会使身体某部分不是血肉的改造（譬如人机改、机装体，苍白骑士、魔装改等等）

▓武学分类：

善册：[心法][暗器][遁法]

恶册：[暗器][炼体]

兼修两册：[心法][炼体]

▓能量池：修罗血（真气变体）

关键属性：决心+体质

▓魂之武装：

名称：血神袍

分类：轻甲

说明：身化血神，天地为袍

B: 生命值+4，周身30米内的所有角色受到2点精神束缚，意志减免。

A: 免疫任何种类的疾病或毒素（A级免疫），你在运用血神经的反射动作移动能力时，移动速度额外增加80米，并且额外获得两个只能运用血神经内技艺的反射动作。

S: 血隐于世：标准动作使用，持续一个场景，你可以隐藏在这个世界上的任何一滴血内，此时你被视为一个虚体并获得对应特性，无论这滴血是不是你的，这滴血必须在你的触及范围内，消解是一个自由/反射动作，这是个S级自然本质的反侦测效果。当受到侦察时，你以耐力+运动+轻投掷武器专业取代敏捷+隐秘+潜藏专业进行潜藏鉴定。

▓武魂：邓隐

▓S级武魂合击技：S+8000

血河大阵：整轮动作引爆周身1公里内所有没有A级能力的敌人（需要其体内存在血液)，你可以自由选择不被引爆的生物，将其所有血液连带天地元气化为滔天血河，来回冲刷指定范围1000米内的一切敌人，在血河中的所有敌人每轮都会如同被“十指血光”攻击一般且以强韧豁免代替反射豁免降低受到的伤害，并会受到擒抱，DC为“十指血光”攻击成功数，且血河中的所有敌人的一切行动都会受到数值为你（决心+沉着+20）的肢体妨碍，在使用者的下回合到来之前、进入血河大阵范围的敌人依旧受到以上效果影响。

▓内含武学：

善册：

D：血神真意[心法]

C：血光一线[暗器]

B：血影千幻[遁法]

恶册：

D：十指血光[暗器]

C：血影神光[炼体]

B：天魔解血[暗器][遁法]

兼修两册：

A：血海莲台[心法]

S：化血重生[炼体]

善册：

缺陷：单练善册，你无法做出致死攻击，你最多造成严重伤害，不会转为恶性。

D：血神真意[心法]

内涵血神经真意，借天地间苦难磨练自身意志，但会使人稍显疯狂，沉着-1。你可以用耐力代替决心来进行主动的意志检定（也即是说，无法用于进行意志豁免），每次使用消耗3点修罗血。

进化：C+1000

你可以感知到周身一公里内存在血液的单位，并大致分辨出其形状和流动方向，这是一个D级特异本质的侦测效果，但只能模糊定位，此能力具有【透视】关键字。

C：血光一线[暗器]

消耗3点修罗血，标准动作弹出一道伤害为1L的血线做投掷攻击，血线视为轻投掷武器，并具有[能量武器]特性，射程耐力*5米，若再消耗一个移动动作，则那道血线击中目标后可以扎入对方体内并伸长以这次攻击的成功数对他进行一次擒抱，擒抱成功后对方若是要反抗，则以这次攻击的成功数其继续进行擒抱对抗。

进化：C+1000 决心16 兼修恶册

你在使用“修罗血”化成的投掷武器时，可以用决心代替敏捷来进行投掷攻击检定和计算攻击距离，并具有+5高速。

B：血影千幻[遁法]

你可以用一个反射动作化作千道血影进行一次移动，这是一个B级传送效果。在使用此传送能力时，你无需对目标点精确定位，只需要大致坐标（例如，我猜这面墙有1米，我要传送到正前方2米后的位置）即可进行传送。如果你兼修了恶册，你可以化身血影遁入长空，你获得飞行能力，机动性良好；你可以用恶册赠送的反射动作来使用以上两种能力。

恶册：

缺陷：单练恶册，你的意志值-2，最低为1

D：十指血光[暗器]

自由动作，消耗3点修罗血，你的十指挥出最多10滴血珠，血珠视为轻投掷武器，这10滴血珠具有1L伤害，射程耐力*2米，可以进行连射，对周身最多10个相邻的目标进行一次投掷攻击，也可以对某一个方向进行密集打击，此时对方需以反射进行减免，血珠攻击可以正常打击灵体。

进化：C+1000 兼修善册

这次攻击附有[能量武器][超级贯穿]特性

C：血影神光[炼体]

修习此阶血法需在将自身人皮，生生剥去，然后在自身血肉和人皮上篆刻魔纹，每天经受魔火炼体，身受苦难。

你每隔24小时需要花费5分钟经受魔火炼体，你在被魔火炼体时会受到你的生命槽一半的严重伤害，此伤害不可减免，在魔火炼体后的12小时，你在任何身体属性检定上-5dp。你在魔火炼体时不能身披人皮，在魔火炼体后可将人皮披回，由于人皮是用法术披上和剥下的，所以用常规手段是发现不了痕迹的，但由于你的皮肉不合，你的交涉检定-5dp。

你获得了一个额外的反射动作，此反射动作可以且只可以将你自身的骨肉皮暂时全化为血液，你化为血液时可以向下调整你的体积，最多调整3点，体积最小为1，你化为血雾时可以向上调整体积，最多调整10点，这不会让你受到数值上的加值或者减值，但是可以穿过门缝之类的狭小区域。血液或血雾可以不用保持人形，随意什么形状，变化为血液或血雾时使用只能“血光一线”“十指血光”“天魔解血”这三种攻击手段，变化时间可以持续12小时，化身血液时你的移动速度固定为5，化为血雾时你的移动速度固定为50，机动性完美的飞行，从血液或血雾还原为人是一个整轮动作。

如果你在24小时内没有经受魔火炼体，你将失去这个额外的反射动作，也不能使用此能力。

进化血影神光：B+2000

修习到这个阶段，你已经将全副血身炼化，成为精气凝炼的一个血影，你视为黑暗生物，你现在已经不用每天经受魔火炼体以维持能力了。你又获得了一个额外的反射动作，这个反射动作这个动作和C级一样，你可以使用该反射动作用于C级的能力，也可以以一个反射动作化为一道血影。

血影周身10米内会闻到一股浓郁的血腥味，血影模式下你可以上下调整体积10点，体积最小为1。

在血影模式下你可以用一个标准动作，以一个白刃或肉搏或投掷攻击动作扑到对方身体中，这是一次接触攻击，一旦扑中，对方需要与你做意志对抗，若对方意志对抗没有通过，则元神（灵魂）受你宰割，你可以选择将其元神藏在你的体内，也可直接吞噬，两者皆为自由动作。吞噬对方元神对方失去等同失败数的意志，你可以回复等同对方失败数/2的意志，若低于0则陷入昏迷；同时你也可以将其肉体化为血液并吞噬之，吞噬肉体后你可以回复生命值，对方受到等同失败数的严重伤害，你获得等量治疗点数，每1点治疗点数可以为你恢复一级冲击伤害，每2点可以为你恢复一级严重伤害，每4点可以为你恢复一级恶性伤害。若对方意志检定通过，你将被弹出对方的体内，出现在对方的身后1米处；若检定失败，你则能暂时停留在对方体内，在下一轮可以使用标准动作直接进行意志对抗。对方的回合开始时，可以与你进行一次意志检定，将你弹出体外。这是一个B级心灵来源的附身效果。

血影应用技：C+1000

你在使用血影神光的血影模式扑中对方后，且对方意志检定失败后，你也可以选择花费1个小时检索其全部元神（灵魂），了解他的回忆。并以血液操纵其肉身，如果成功数少于你，少几点就会受你控制几轮。你只能发出一次不太复杂，并且只和身体行动有关的命令，比如“趴下不许动”、“一直后退”或“用最大力量抱住旁边的轴”，如果这个命令会危害到他，他还能进行一次对抗。你即使占据别人的肉体，你也可以以一个标准动作化血而出，继续扑击第二个敌人。

再进化血影神光：B+2000

在你的魔火炼体下，当你化为血液、血雾或血影时，视为超微型的集群生物。

与上阶段一样，如果你在24小时内没有经受魔火炼体，你将不能使用此能力。

B：天魔解血[暗器][遁法] 需要B级进化血影神光

一个整轮动作，消耗1点意志与5点修罗血，以自身全部血液对周身所有方位爆发密集投掷攻击，射程200米，由于过于密集，周身50米内的敌人反射检定减去你的攻击成功数。此次攻击具有[超级贯穿]特性。你化为某个血珠遁逃，使用后你的生命槽将被严重伤害填满。你随时可以选择以血珠模式进行飞行，机动性良好，也可以选择在该血液处凝成人形，但此时人形体积缩小为1，但是你不会因为此变化获得任何数值上的好处。

兼修两册：

A：血海莲台[心法]

此为血神真意的进阶心法，化元神为滚滚血海，并在血海中凝出一座十二品业火红莲，从此你不再视为黑暗生物，血海滚滚吞噬一切念头，你免疫任何A等级及以下的影响心灵来源效果或支配、胁迫效果，并且若有敌人的灵魂或元神试图浸入你的元神，你可以消耗一个标准动作以滚滚血海反制他，瞬间了解其位置并反向控制他，对方需要与你做意志对抗，如果失败，则如同被你用血影神光扑中一般。如果你中了A等级以上的心灵能力，滚滚血海会削弱其效力，你都可以与施术者再做一次意志对抗（重骰），若胜出即可摆脱。

S：化血重生[炼体]

每天一次，只要在你所在的世界还有一滴血液，你就不会死，无论那滴血液是不是你的，无论那滴血液在哪，你都可以凭借此血液化血重生。每次重生至少需要消耗1小时，期间你无法进行任何行动。这是一个SS级的复活效果。
