# GEAR改造

2010年，人类发现“魔法”可以转换为能源。从那一刻开始，科学时代结束了。由于科学对环境的破坏，人们抛弃了它，并禁止一切武器的生产和保存。

在一次意外的召唤实验中，人们发现了一种未知的细胞组织，它能寄生在生物身上，提高宿主的各项能力，并给予宿主“魔法”的适应性，也就是说能让宿主随意使用魔法。它被命名为“GEAR细胞”。但是它的发现者，他的名字早已被完全抹消,人们称呼他为“那个男人”

本资源是使用最初的完全体GEAR，Sol-Badguy为模板所做的一二三设。

D级

“猎人，复仇者，救赎者，这全是这一百五十年间，男人所扮演过的角色”

这是一切的开始

21世纪，人类成功地使能产生无限能量的魔法理论化，科学在全世界被遗弃。但是由于人类争端不断，一种被严禁生产的生体武器----GEAR问世，而佛莱迪克，或者说索尔・巴德凯，便是这一生体武器的初号机。

【“GEAR细胞”侵蚀度20%】

GEAR开始侵蚀人物的身体，你在额头处出现一个由四个菱形组成的，类似翅膀的纹身，这是所有GEAR共同的特征。你在兑换时自动获得一个可以帮你维持人型的GEAR细胞抑制装置，抑制装置看起来像是一个厚重的金属护额，可以遮住额头纹身，且不占据头盔位，若你在自愿或因其他原因脱下抑制装置，则每分钟需要进行一次dc为你耐力沉着取高的意志豁免，并每次鉴定的dc都比上一次高1点，若失败，则变为没有神志的，没有命令便什么都不会做的纯粹生物兵器-GEAR，这视为宿主死亡。

植入“GEAR细胞”细胞后，人物获得GEAR的基础性能，即操控魔素的能力，虽然与常见的魔力池用法相同，但本质上是用于链接后院的“实例化对象”的货币，人物以此魔力作为能源施法的前提为，必须在学识上具有一级【数学】专业。

人物获得获得魔力池，关键属性为沉着+智力；使用本魔力池施法时，其施法骰使用智力+学识（数学）。

严格来说，这些魔力来源于“GEAR细胞”而非你，所以你无法使用冥想等方式回复魔力，魔力的恢复方式为每天自动回复等同上限的魔力，均摊到每一个小时。你每进行一个小时的休息，就可进行一次魔力主要属性的检定并回复对应数值的魔力，但总回复上限仍不可超过能量池上限的3倍。

作为GEAR，人物的自然寿命被大幅度延长，数百年的光阴无法在你脸上留下丝毫痕迹，这是C级自然本质的【免疫衰老】。

【火焰魔力】：魔法作为一种不可思议的能量来源，在21世纪被广泛研究。魔法由5种元素组成，它们分别为，魔术，火，电，水，风和气，而索尔・巴德凯为模板的“GEAR细胞”便是火元素组成的魔力，这可以单纯的理解为“GEAR细胞”带有一条可以调用“燃烧―火”的函数，这使得人物可以省去施法动作，如同本能一样的操控和召唤火焰，且因为其本质是从后院调用，直接生成现象，所以因此召唤的火可以在一些正常火焰无法燃烧的地方正常燃烧，如真空中。

花费一点魔力，使得你的攻击转变为灼热伤害，并获得1dp增强加值。每当你侵蚀度每上升20%，你就可以额外多支付2点魔力，并为你造成灼热伤害的攻击提供等同于投入魔力数的增强加值，但以此投入的魔力依然受到能量消耗上限的限制。

C级

“我站在巴别塔的废墟上，凝望业火中的天堂。”

【“GEAR细胞”侵蚀度40%】

GEAR细胞进一步的占据你的身体，你距离人这一存在越来越远，如同忒修斯之船，终有一天，当你的身体的一切都变为GEAR细胞时，你还能称之为你吗？

“GEAR细胞”作为生物兵器，其本身具有强大的自适应能力和战场生存能力，出于降低维护成本的需求，几乎所有的GEAR都带有一定的自愈能力。

“GEAR细胞”将为你提供1点快速医疗【医疗点12】，若你参与一场战斗、且在不具有任何完整生命的情况下存活了下来，则该能力的医疗点+2，这一效果每影片仅可触发一次。人物可有意压制，使自身的快速治疗不生效。

【Burst】

这是一种类似霸体的技巧，通过突然的爆发，以微小的代价使自己在敌人凶猛的攻势下获得喘息，若使用得当，反败为胜也未尝不可。

每轮一次，你可以以反射动作对自己造成一点严重伤害，并立刻对自身触及范围内的一名敌人进行一次冲撞，且若你选择击退对方，并在这次冲撞对抗中胜出，则你这次击退距离额外增加10米。

B级

“总是有人逼我做一些狗屁的脏活，现在，把我的该得的给我，这样我就不去碰你的宝座，这个世界本没那么大火药味，对吧！”

【“GEAR细胞”侵蚀度60%】

侵蚀进一步提升，“GEAR细胞”作为生物兵器，设计之初的目标便是使其能够战斗到完全失去物理可动性，人物从此不会因为被严重伤害填满而昏迷。

【後庭Backyard之力】

所谓后庭，即使一切的原点，多元世界的根源，是记录世界底层规则的信息流世界，可以简单的理解存取世界的对象类与方法库，创世神车的轮子。严格意义上，魔力之所谓无所不能的根源在于，只要支付魔力和编写合适的函数代码，便可以调动后庭内封装好的方法，但这种精妙的操作显然需要长时间的学习和尝试才能做到，而作为原初“GEAR”的你，与他人距离後庭的距离更加近，你可以通过更加简单粗暴的方式使用后庭。

结合在一次使用【火焰魔力】的攻击中，人物将后庭的信息流不加分辨的爆发性输入到表世界，然而这种程度信息传送远表世界生物可以理解和承受，若如此做，取代这次攻击原本的命中或对抗方式，改为敌人需以意志来豁免你的攻击检定成功数。【火焰魔力】所提供的伤害类型增加精神伤害，但并不取优。

【危险时间】

当人物的血量被严重伤害填满时，全身的“GEAR细胞”将进入超频模式，分泌一种类似肾上腺素的物质，大幅度提升人物的作战能力，这一效果会在人物拥有任意一点完好血量时结束。

当人物触发危险时间后，“GEAR细胞”将全力运作，因此溢散的魔素将在人物体表形成一层薄薄的红色屏障，在这一状态下，人物的攻击将更加猛烈，行动速度也变得更快。

每轮一次，人物可立刻消耗三点魔力，以自由动作做一次耐力属性鉴定，在该轮的攻击上获得等于成功数的纯能量加值，并获得一个只能用于格挡或移动的移动动作。

A级

“从老子的路上滚开，想要独自沿着这条路走下去，总要有点牺牲，我不介意牺牲的是你。”

【“GEAR细胞”侵蚀度80%】

人物失去正常生物所拥有的常规生理结构，全身除大脑和部分神经外的部分都被细胞所代替，这意味着当面对除对人物头部的部位攻击外，人物都享有类似超小型集群生物的优势，这包括：

-刺穿心脏与刺穿手掌并无区别，没有严格意义上的内脏和内分泌系统。这意味着你免疫其他的部位攻击。

-人物面对挥砍或穿刺武器直接攻击造成的伤害只受一半伤害，这一效果每轮只能生效一次。在判定中，这视为A级、变形来源的无敌效果。

但是因为人物本身依然具有形体，人物依然可以被绊摔、擒抱或冲撞，且不享受集群带来的擒抱和无视隐藏和掩蔽的优势，但面对影响区域的法术或效果时也并不会额外承受一半的伤害。

此时，“GEAR细胞”侵蚀已经足够深入，人物可以短暂的摘下GEAR细胞抑制装置抑制器，而不失去自身的神智，安全时间约为一个小时。

【DRAGON INSTALLATION】

龙之力-着装

移动动作启动，持续一个场景

人物摘下GEAR细胞抑制装置抑制器，短暂的释放自己真正的力量，GEAR细胞全力运作，溢散的魔素将在人物体表形成一层薄薄的红色屏障，而屏障之下，人物的肉体也向着非人变化，身躯长出鳞片，手脚犹如兽爪，背后展开宽大的龙翼，头部生角，面部凸起，犹如一只人型飞龙。

人物在这一状态下使用附带了【火焰魔力】的攻击时，造成伤害的一半将加深一级，最高为恶性，此时【火焰魔力】所造成的伤害类型在火焰与精神伤害中取优。且获得等同于移动速度的飞行能力，机动性完美。

龙之力能以一个自由动作提前结束，但无论如何，解除龙之力后会陷入三轮的疲惫力竭状态。

S级

“你不是我，你也不是法律，你更不是任何让我一个失败的原因，别挡我的路”

【“GEAR细胞”侵蚀度100%】

此时，人物的大脑也被细胞所替代，先不考虑忒修斯之船的哲学问题，这一状态下，人物成为一种新的生物“机兵”。

从此，大脑在也不是人物的弱点。这意味着在A级【“GEAR细胞”侵蚀度80%】特性中，人物面对对人物头部的部位攻击也会享有与其他部位一样的优势。

【背德之炎】

这是后院的钥匙，一切信息的“种子”，所谓“意外的召唤实验”出现的GEAR细胞，便是其搭载的载体。简单来说，背德之炎便是后院这一储存多元世界所有对象类与方法库的管理者权限，从此，你看海不是海，看山不是山，在你眼里的世界只不过是一个个抽象的对象堆砌而成，从某种程度上来说，只要认真研究后院的信息流，假以时日你终将与全能的神无异，但真到了那一天，往后余生，无趣便是你最大的敌人。

至此，你成为永恒不灭的存在，获得S级的免疫【时空】与【命运】来源的负面效果。每当你死去后，都将一天后于后庭世界重新复生，接着你会从后庭世界投影至影片中你所死去的位置。只有将你位于后庭的信息抹除，才可真正的杀死你，这是一个S级命运来源的复活效果。

处于后庭世界中的你被视为是信息态生命体，无法被通常的视觉所观测到，但是如果有人通过电脑入侵/魔法解析/数学分析等具有能看见数据流向的能力，便可进入后庭世界对你进行攻击，具体表现由St负责决定。

【绝对确定之境】

确定的未来即代表着可能性为0，当一个个体的未来可能性为0时，也意味着该个体在信息层面不再运行，其结果便是到此为止，迎接作为个体活动的终结。

结合在一次攻击中，当你对目标造成任意一点伤害后，便可定位其在后院中的id，即使无法读懂那id后蕴藏的信息是什么，你依然可以停止这一id从后院引用方法的过程，从而带给该生物命运的终结，这是S级命运来源的【即死效果】。

技能树

强盗-左轮枪

价格：D+500

  人物骤然跳起，一腿如扳机般猛然弹出在空中目标进行一次踢击，随后落下迅速转动身体半圈，另一条腿随即侧蹬，将敌人踢飞出去。

  消耗一点魔力以整轮动作使用，对目标方向进行一次跳跃移动，在进入攻击范围后，立即对目标进行一次猛烈的肉搏攻击，视为额外拥有3点【威猛】，随后以自由动作派生一次冲撞，人物可选择将敌人踢远，或是向上踢飞，在踢飞后，若移动力未完全消耗，还可立刻再次移动一次。

两次移动的距离等同于正常移动一次的距离。

火山毒蛇

价格：D+500

  在双手中积蓄火焰，携带熊熊火焰向上挥动，从拳中猛烈喷发的火焰将敌人烧蚀的同时也将敌人击飞（火焰升龙拳）。

  消耗一点魔力标准动作使用，进行一次近战攻击，人物全身如弹簧般压缩后跳起，用尽全身的力量携带熊熊火焰对目标进行向上的击打，造成火焰伤害并视为进行一次方向为上的【冲撞】，本次攻击额外获得3dp增强加值，若你在移动后使用这个招式，本次攻击所获得的增强加值再提高3dp。

枪火

价格：D+500

支付一点魔力标准动作使用，进行一次近战攻击，重重下砸，火焰将从砸击地面处呈扇形如海浪一般向前推进，对10米扇形范围内的敌人造成火焰伤害，被火浪击中的目标视为受到到一次冲撞，dc为伤害数，反射豁免，失败则承受失败数*1米的击退。

豪迈摔

价格：D+500

单手抓住敌人后，以豪迈的姿态单臂抡起狠狠下砸，迫使敌人倒地并造成大量伤害。

标准动作进行一次肉搏攻击，单手向前狠狠的攥住敌人，随后抡起下砸，对方以强韧豁免，每个胜出数会对对方造成1点钝击类型的严重伤害。这次攻击同时视为一次拌摔。若下砸地面特殊，如有钉子，炽热的岩浆等，还可额外造成二段伤害，具体由st判定。

若在本攻击中额外投入一点魔力，则在将敌人下砸时，火焰将从地面喷涌而出，造成的伤害类型转为火焰，且豪迈摔额外获得2dp攻击上的增强加值。

大地毒蛇

价格：C+1000

消耗三点魔力整轮动作使用，结合在一次冲锋中，人物以极低的身姿，如同伏地的毒蛇一般向着敌人快速冲刺，这一状态下视为伏地，获得伏地状态的优势与劣势，但依然可以全速移动并冲锋，且冲锋过程无需为直线，也不会因冲刺降低获得基础防御减值，从这种特殊的伏地状态下恢复站立为自由动作。

冲刺到敌人附近后，人物携带庞大的火焰从地面猛然蹿起，恢复站立，并对目标进行一次近战攻击，攻击视为具有有B级【措手不及】的效果。

暴君怒嚎ver-β

价格：B+2000

“收声，闭嘴！”

标准动作使用，消耗五点魔力。

庞大的魔力转化为遍布周身的暴烈的火焰，巨大的火光一闪而逝，在下一刻被你压缩，紧握在手中，随后一拳击出，压缩的火焰将如同炮弹般在敌人身上绽放。

人物进行一次全力肉搏攻击，本次肉搏攻击额外获得6点威猛，且视为攻击骰全部成功（不享受加骰），若你的攻击需要对方进行对抗，则对方所有对抗骰均被视为成功；这是一个A级别创伤来源的类即死效果。

专属神器：炎封

价格：A+4000

本质：特异

分类：大剑

2074年，某一个先进的国家试图靠GEAR压制他国。但是，就在这个时候，GEAR的首领“JUSTICE”带领着全世界的GEAR，以“种族的存在意义”为名向人类宣战。

在此之前，Sol-Badguy察觉了“那个男人”的计划。他着手开发了对抗GEAR的最终兵器“OUTRAGE”。但是由于其力量过于强大，制造时不得不将其力量分化，制成了八种武器，称为神器。而封炎就是其中之一。

出于有趣这种理由，Sol-Badguy为这把武器碎片又设计了一个封印器，以限制自己的力量。在封印器下状态下。炎封是一把体积为4的大剑，从外表看，像是一个长方体铁块，或者是巨大的打火机，一侧长边是锋利的剑刃，而剑柄内嵌在长方体另一个长边的边缘上，这使得这柄武器仅能造成挥砍/钝击伤害，这一阶段下，武器具有4L武器伤害。

战斗内以移动动作使用，解除外壳封印，漏出真正的神器：炎封。原本长方体的封印将向外扩展，漏出位于中央的炎封，此时炎封像是一个两侧三分之二部位被封印器包裹，内部漏出复杂齿轮管线，具有尖端的体积为7的大剑。

武器伤害为20L,造成穿刺与挥砍伤害，附带有2个附加成功，具有【火力】，【mapalm death】【神兵】【火焰冲刺】【强制派生】特性。战斗结束后重新封印炎封需要花费3个整轮动作。

【火力】：每轮一次，当使用炎封造成火焰伤害时，附带有这次攻击造成成功数二倍的燃烧异常点数，正常豁免。受火力伤害的目标须在回合结束时，再承受本次攻击所造成伤害的一半的火焰伤害。

若有需要，亦可以使用火力放出攻击敌人，炎封所喷涌而出的火焰可为本次攻击提供140米的额外攻击距离。

【死亡地图】：

迅捷动作使用，将武器插入地下发动死亡地图（即从地面上拔出炎封后，这个特性无法生效），持续一个场景，澎湃汹涌的火焰将在地面流动，使敏感范围内的大地干枯碎裂，草木枯萎，火蛇喷涌，这不视为满足任何能力的前提，也无法对场景内具有支线的超凡力量/物品起效，若需要对抗，则以A级环境来源的效果计算。

人物处于死亡地图范围内时，人物天生武器处将燃起v字形火焰，增加16L伤害，并额外获得力量三分之一数值的威猛与2点附加成功，你的天生武器同样享有【火力】特性带来的优势。

【火焰冲刺】：每轮一次，你可以在回合内进行一次移动，若此时你已启用死亡地图，则以你移动的终点为中心重置死亡地图的中心点。

【强制派生】：每轮一次，你可以自由动作进行一次攻击，这次攻击无法附加招式。
