# 假面骑士Gills

改造

假面骑士Gills是被超越因子所侵染后，宿主因不完全进化而成为的亚种AgitΩ。由于其“不完全”的进化体态，该改造非但不会令宿主达成生命形态上的进化，反而会汲取宿主的生命力，使宿主迅速透支其潜力以达成超越因子的本身的进化。

改造者每次变身后，自然寿命都会减少一年。

改造者的生命上限永久下降改造等级（C1B2）*2点。

C级：Gills 初生形态

价格：C+1200

【亚种AgitΩ变身】：骑士呼唤体内的光之种将自己蜕变为【假面骑士Gills】。

骑士以一个整轮动作将体内的光之力具现化为Gills外壳，在外观上骑士全身（包括原先穿着的盔甲，衣物等）将覆盖上一层深绿厚重的角质样盔甲，其额头正中心将出现一枚金色的[贤者独石柱]。

在变身当轮，骑士周身将出现一层保护力场以抵御任何攻击，骑士如同进行了格挡一般，获得相应好处。

在变身完成后，骑士在一场景/十分钟取低内获得[Gills甲壳]、[贤者独石柱]特性。

[Gills甲壳]：若骑士没有身着盔甲（盔甲位没有装备，以下亦同），则骑士视为身着一套盔甲防御为15，【防弹】，盔甲减值为2的重甲；若骑士已经身着盔甲，则改为其盔甲防御增加12点。

同时，Gills甲壳上的尖刺将为骑士的肉搏攻击提供4DP的增强加值。

[贤者独石柱（wiseman Monolith）]：额头上的贤者之石将给予Gills超乎常人的闪避直觉。

每轮一次，面对一个骑士能意识到的攻击时，骑士能以一个反射动作移动等于其移动速度一半的距离。

特殊的，骑士在使用[贤者独石柱]的力量的时候，需要支付1点意志力或承受1点不可避免的剧痛点数以提供足够的精神力量，若是无法支付，[贤者独石柱]将不会产生任何作用。

B级：Exceed Gills

价格：B+2400

前提：在获得Gills强化后，达成以下条件才可激活完全的AgitΩ 之力以进化为Exceed Gills。

1:与一位关系密切的战友/恋人经历一次生离死别。

2:在濒死时开启一次基因锁。

3:于绝境之中战胜强敌并存活。

以上条件达成任意两个即可解锁【Exceed Gills】的强化。

Gills获得了充分的情感力量与AgitΩ之力后进化而成的形态，进化后的Exceed Gills的鹿角与利爪更为狰狞且锋利，其眉心的贤者之石色泽转变为深红色。这个形态的Exceed Gills骑士腰带上，会浮现出原本不应具有的、金色的贤者之石。

【Exceed Gills变身】：以一个整轮动作激活超越因子变身为【Exceed Gills】在外观上骑士全身（包括原先穿着的盔甲，衣物等）将覆盖上一层厚重且布满利爪的深绿角质样盔甲，同时肋侧延伸出两条粗壮的触须。其胸口正中心将出现更为完整的[贤者独石柱]。

在变身当轮，骑士周身将出现一层保护力场以抵御任何攻击，骑士如同进行了格挡一般获得相应好处。

变身后，骑士获得[Exceed Gills 甲壳] 与[贤者独石柱（Wiseman Monolith ）]特性，同时解锁Exceed Heel claw的使用权限（你仍然需要在购买它之后才能使用）。变身持续一场景或者十分钟取低。

本等级的[Exceed Gills甲壳]与[贤者独石柱（Wiseman Monolith）]会完全替代C级的[Gills甲壳]、[贤者独石柱]特性。

[Exceed Gills 甲壳]：如果骑士没有身着盔甲，则变身后视为穿戴着盔甲防御为32，【防弹】、【防能量】，盔甲减值5的重甲。

如果骑士已经身着盔甲，其盔甲防御提升20点。

[ExceedGills甲壳]锋利的棱角、咬齿将为骑士的肉搏攻击提供8L的武器伤害。

[ExceedGills甲壳]肋侧会伸出两道粗壮的触须，在骑士进行肉搏攻击时会纠缠骑士所攻击的目标。被骑士肉搏攻击命中的目标将无法通过移动来脱离骑士的触及范围。在画面上表现为骑士的触须在攻击后缠绕住目标，使得目标无法离开骑士触及范围；触须至多能缠住两个不同的目标。若目标想强行脱离骑士的触及范围，需要进行一个强韧豁免，DC为这次攻击所造成的伤害值；如果失败，目标在本轮的移动速度降低至0；即使成功，本轮的移动速度也会减半。这是B级、变形来源的定身效果。特殊的，如果骑士主动移动导致目标脱离了自己的移动范围，同样如同目标强行脱离骑士的触及范围般判断。

被触须缠绕的目标可以通过切割骑士触须来摆脱触须的影响。攻击触须是一个等同于击落武器的检定，只要目标胜出数达到3点，则这条触须被视为切断。目标在本回合中可以如常移动以脱离骑士触及范围。被切断的触须会在骑士的下个回合开始时再生。

[贤者独石柱（Wiseman Monolith）]：Exceed Gills胸口的贤者独石柱能极大幅度增强骑士的战斗能力。但同时，贤者独石柱会极大程度的侵蚀骑士的意志力。

每回合一次，骑士可以在回合外以一个自由动作进行一次移动。

[贤者独石柱]将会被动地增强骑士对攻击的应对措施。每轮一次，在骑士面对一个可以感知到的攻击时，仅针对该次攻击，骑士立即获得一个可以使用B级及以下能力的反射动作。

每使用[贤者独石柱]获得一次反射动作，骑士都需要支付1点意志力或承受1点不可避免的剧痛异常点数以驱动贤者之石，如果无法支付，[贤者独石柱]特性不会提供任何好处。

====技能树====

[Gills Heel Claw]

价格：DD+750

该技艺在骑士变身为Gills/Exceed Gills后才能使用，且该技能只能在战斗开始之后的第三轮及以后使用。

骑士以自由动作叩击腰带激活亚种AgitΩ之力，强化踝部的利爪，预备给予敌人一记致命的踵击。

骑士以一个整轮动作进行一次冲锋攻击。不同的是，你在移动后进行的攻击需为使用腿部进行的肉搏攻击。

在这次冲锋过程中，骑士无视不超过C级别的【困难地形】的影响，并获得与冲锋加值相等的【破甲】，并无视等量的掩蔽加值；若是计算破甲后，骑士将其盔甲防御、天生防御完全穿透，则骑士的冲锋会如同具有【超级贯穿】特性一般，可以穿过目标身躯继续移动，并对冲锋路径上的下一个目标进行同样的攻击。

特殊的，骑士在这次冲锋攻击中所使用的、使用腿部进行的肉搏攻击，可以使用需要标准动作的招式。

在使用本技能后，骑士的变身会立即解除。

进化：

[Exceed Heel Claw]

价格：C+1000

特殊的，本进化只有在骑士变身为【Exceed Gills】后才能使用。

在先前等级基础上，攻击获得额外3点附加成功的表现加值，且这次冲锋的免疫【困难地形】的等级提升至B级，并令你在一轮内免疫A级及以下的胁迫效果，并额外获得【会心1】。
