# 强殖装甲

改造：强殖装甲 凯普 BB+3600

原本是被称为“降临者”的外星人广泛应用的标准装备。强殖生物因制御装置而受到控制，所以“穿着”便能抵受任何状况的变化，就像是宇航服之类的东西。但给人类（或称为人类基因）殖装的话，便能发挥本来数百倍的性能，全身的器官都被“战斗化”，形成各种强力武器。每个人的装甲颜色和细节外型可以自定。

购买后将得到殖装者资格，在肩膀后出现两小块疮般的组织，在需要的时候可以呼唤出强殖装甲进行殖装。这需要一个自由动作，所以在无意识的情况下不能殖装。

殖装瞬间，以身体为中心爆发出2米的冲击波，视为伤害5L的范围伤害。

殖装后，全生理属性检定增加3dp增强加值，视为拥有[防弹]和[防能量武器]特性的8/8的轻装甲，三防，不需空气就能生存，殖装者获得快速医疗4，【医疗点48】，断肢只需一整轮就能重新连接，再生肢体也只需要1小时左右。

头部的两侧的金属球提供了重力感应及量子磁束感应的功能，效果与引力波雷达类似，D级科技本质侦测手段，可精确定位，有效范围为感知*10米。

腰部中间的控制球可让殖装者以陆地移动速度进行悬浮飞行（机动完美）。

拥有10点殖装能量，当能量为0时殖装将强制解除。维持通常运动1小时消耗1点能量，解除殖装后1小时能量将自动回复满（期间如果再次殖装则以0能量状态运行至多=殖装者体质轮）。

只要还有1点能量，肉搏攻击就视为4L的武器，还拥有以下武装，需额外购买：

头部激光 D+500

利用体内的余热转化成红外线镭射后射出进行攻击。威力相当于无限弹药的高能粒子脉冲手枪。

高周波剑 C+1000

从两肘部伸出的剑状突起，在需要时可以以高速震动，产生极大的切割力。这把武器视为短剑，破甲2，8加骰，在对抗无甲目标时，武器伤害提升2。

重压炮 D+500

购买此物品时，你在射击技能上开启重压炮专业。

通过腕部的瘤状组织把从重力制御球中摄取的能量收蓄在五指之间，并形成极微小的黑洞，因黑洞蒸发产生冲击波。消耗1点能量，属于能量武器，射程为使用者的操控*5米。重力弹基础伤害5L，每凝聚一轮伤害+1，最多持续3轮。

除了当作武器使用，也能利用手中的强重力挖掘地面，在地下行动。获得20米挖掘速度，每消耗1点能量可挖掘10分钟。

口部金属球 D+500

平时是发声器官，在需要时也能发射高频共鸣震动波，将前方物体粉碎。消耗1点能量，投耐力决定造成的严重伤害，前方锥型10米内所有目标投耐力来减少伤害（物体无法豁免，而且硬度无法减少这个伤害）。听觉灵敏的生物会耳聋10分钟，对音波敏感生物将受到恶性伤害，没有听觉的生物免疫此能力。

胸部粒子炮 C+1000

购买此物品时，你在射击技能上开启粒子炮专业。

藏在胸甲后的最强武器，肺部退化后重新形成的器官，需要充能才能发射。整轮动作消耗6点能量，打开胸部装甲，下一轮以标准动作对直线1米*50米范围内的所有目标造成10点恶性伤害，具有[能量武器]与[超级贯穿]特性，反射检定闪避。（仍然要承受高速惩罚）。

可以只打开单边装甲发射，消耗、射程与威力都减半。

若重能时受到袭胸攻击，则发射失败，能量照常消耗。

可选：女性殖装者的能量器官更加强力，威力增加2（单边为1）。

除了这些强力武装，强殖装甲还提供了几乎不死的能力。只要头部的控制单元不损坏（其本身为硬度10，HP3，需要杀死殖装者才能彻底破坏），殖装者还就算只有一个细胞，也能在24小时后完全修复。但控制单元也是弱点，如果控制器受到精确攻击（减值为5），殖装者需要通过一个DC为伤害的意志鉴定，失败立即结束殖装。当控制器被彻底破坏后，人物死亡。

巨人殖装 AA+7200

是遗迹宇宙船的航行制御球与Guyver1号的制御装置合体后接收到晶渴望拥有更高战斗力的意志，融合了遗迹宇宙船的生体组织所创造出来的二重殖装。平时储藏在“茧”内，藏在亚空间，只有需要时才以精神力呼唤出来。

只有购买强殖装甲 凯普后才能购买，而且每个主神只有一个巨人殖装，如果有多人要使用，则进行意志对抗，胜利方将取得接下来至少10轮的使用权。

呼唤茧再变为巨人殖装需要一个整轮动作。

二重殖装后，体型+3（这增加生命值），全生理属性检定再增加6dp增强加值，视为拥有【防弹】和【防能量武器】特性的20/20的重装甲，全能量抗力3，DR 3/神兵和2/-，快速医疗提高到8，【医疗点96】，断肢上的能量增幅器只要不被破坏，就能自行飞回来接上（甚至当做武器）。

背后出现了一对VASIMR（可变比冲磁等离子体推进器），飞行速度提升600米，可以飞行冲锋。

头部的探测用金属球增多，相当于一台完整的引力波雷达和未来火控组件，有效范围为提升为敏感范围。

巨人殖装拥有30点殖装能量，当能量为0时殖装将强制解除。维持通常运动10分钟消耗1点能量，解除殖装后在茧每10分钟恢复5点能量。

只要还有1点能量，肉搏攻击就视为8L的武器，还拥有以下武装，需额外购买，可使用强殖装甲 凯普的武器支付差价购买：

能量增幅器：CC+1500

在全身出现的能量增幅器，可由重力波形成防御力场。只要能量在5点以上，就获得6点力场防御，可整轮防御并消耗1点能量，到下回合你行动为止，该力场扩大到以你为中心半径5米，且提供5点范围抗力。另外在进行肉搏攻击时，消耗1点能量可获得8破甲、8破魔。

头部激光：CCD+3000

因本体能力提高，火力大大加强。相当于无限弹药的脉冲射弹枪，同时周围的小球相当于高能粒子脉冲手枪。

高周波剑：1000

威力并没特别增强，只是相当于普通长剑，但可进行自由伸缩，从意想不到的角度攻击。攻击范围扩大为5米。

重压加农炮：CC+1500

强化版重压炮，基础伤害为8L，每凝聚一轮伤害+1附加成功，额外使用1能量能增加1附加成功（最多额外5点）。其他同重压炮。

音波破坏炮：D+500

口部内的震动器官增加为4~5个，高频共鸣震动波的威力与射程大大提升。消耗2点能量，射程提高到前方锥状20米（可自行减少射程，但最少为10米）。除了与原本相同的伤害外，任何受到1点伤害的目标还会受到1点耐力伤害，强韧豁免（物体则降低1点硬度）。

重力冲角：CC+1500

购买此物品时，你在武技技能上开启重力冲角专业。

位于胸前的冲角，在进行突击时会伸出来。以VASIMR全力推进，再在角上形成防御力场，产生巨大的破坏力。只有在直线冲锋时才能使用，消耗3点能量，视为伤害8，破甲/破魔8

千兆胸部粒子炮：CC+1500

胸部粒子炮增加了新的重力控制球，能将全身能源循环增幅后射出。消耗20点能量，对前方2米*100米范围造成15点恶性伤害。不可单边发射。

其他性能与胸部粒子炮相同。

巨人殖装的头部控制单元为飞船用大型控制单位，且有重力场保护，所以不再是弱点。
