# 机装体

机装体是以高度的仿生学技术、电子机械科学和纳米技术为基础，将机械装置和电子元件整合进入人体而进行创造的人机复合体。由于人造装置取代了血肉，因此机装体会依改造方法和等级不同，而失去一些身体上的特性或优势。

机装体提供的属性加值都是内在加值。该系列改造不提供额外的自由属性点，相关好处已经加入固定属性带来的提升。

机装体每一级都有不同的选项，每种选项之间不能兼容，你必须从中选择一种。

在没有机器人之概念的影片中，剧情人物自行将你理解为他们概念中与机器人类似的异生物，如魔像、偶人、诅咒盔甲等。

D级人机改造（每个都是D+600）

D级机装改造是低度的改装，机械元件的成份只占人体的一小部分，因此对人体能力的提升还很有限。

你的机械部件会受到影响机械的效果的干扰。伤害电子设备的力量，比如EMP炸弹，会对你造成五分之一的伤害。

钢铁义肢

以机械动力装置强化人类的肢体，获得更强的爆发力和运动能力。当你使用肢体动作时，你的力量＋1。你失去了原有的爪或类似的天生武器，取而代之的是，你的义肢具有伤害2L、破甲2，视为天生武器，但义肢依旧可以适用你失去的天生武器的专业。

你可以在义肢内安装体积不超过1、科技支线不超过D的枪械或其他科技武器，这需要额外的分数，你可以在购买该武器的同时要求主神将它改装在义肢内。

强化骨骼

将金属和高强度复合材料植入体内，硬化骨骼并辅助肌肉作用，你获得了耐力+1、天生防御+3、强韧检定+4DP器械加值。但由于仿生高强度骨骼会使你的外表出现微妙的改变及不自然，你的所有社交技能判定获得－1DP的减值。

你可以在体内安装体积不超过1、科技支线不超过D的通信或侦测设备，这需要额外的分数，你可以在构买该设备的同时要求主神将它改装在体内。

两种机装改造都可以支付1000分加购环境监测探头，可以测试温度、空气成份和辐射（这会带来灵敏嗅觉的好处，视为弱感知能力）。通过近距离扫描查找和确认植物、动物、矿物性的毒质或兴奋剂成份（包括酒精和咖啡因），并备有声纳设备。

C级人机改造 （移植型动力装甲C+1500，强化型人工内脏C+1200）

C级机装改造以大量的机电元件植入人体，大幅度地强化人体力量，但由于机械装备大量替代人体结构，人物会失去一些基于身体的好处。

所有机装改造者都可以支付750分获得热感雷达，在你的视觉中成像，为你提供一个D级科技本质的侦测手段。

C级机装改造的好处与D级可以叠加。

对于所有C级机装改造者来说，若任何血统变化使他具有改变形态或变身等类似能力，他无法使用此能力。若他强行变身，它会承受3严重伤害，并且改装元件会脱落，需要在主神处修复。任何伤害机器或电子设备的效果，可以对你造成一半伤害。另外，你无法享受基因锁二阶的好处。其他代价在各自项目中说明。

移植型动力装甲

前提：强化骨骼

将人的体表嫁接用于动力装甲的强化防护板和动力模块，将操纵系统直接连接神经。由于这套改装过于强大，因此没有经过强化骨骼变化的人根本无法承受。

被改装者视为穿着动力装甲，这占据了他的盔甲位。但由于模块直接埋入体内，他可以在外边穿着正常的衣物。他得到＋1力量、＋1敏捷，8/8盔甲防御，拥有［防弹］特性。你自身恒定1点全伤害吸收效果。为了维持机件正常，你每三天需要一粒标准电池，不然不但你失去所有改装带来的好处，还要在所有判定中受到－3不利。你的机械零件可以自行修复，但这并不会回复你自身的伤害。

你可以安装人机插件（见人机改造-插件部分），或将D级及以下、体积不超过2的科技武器安装于体内，你需要用一个移动动作弹出武器才能使用。

若你具有其他强化带来的快速医疗能力，你的快速医疗在自愈效果上视为比它的正常值低1。（你的快速医疗2每轮只能回复1伤害，但你依然拥有快速医疗2）。

强化型人工内脏

前提：钢铁义肢

在人体内安装强而有力的电子内脏，促进身体的活动和耐受力，可以将机械义肢的作用发挥到极致。没有安装钢铁义肢的人也可以进行这一改造，但没有义肢的联动配合，这一改造不具有任何意义。

被改装者体内植入强力人工内脏，并植入大量纳米机械保护身体，因此他的身体机能与机械义肢具有高度协调，从而发挥出高度能力。他敏捷＋2、耐力＋2。纳米机械可以协调身体机能和进行自我修补，因此他在运动判定上获得＋3DP和1个附加成功，并且得到快速医疗1【医疗点12】。此外，你体内内置一个微型电脑，你可以通过正常的使用电脑技能来操作它，但你不需要外部动作。内置电脑机能不亚于现实世界任何个人电脑，并且有5T硬盘。

你的人工内脏安装了半永久的小型燃料电池，但其他机件依然需要每三天一粒标准电池，否则你的所有身体和互动系技能受到－3减值，并每天受到一点严重伤害，不可回复。

你可以将体积不超过2、支线不超过D的科技辅助装置装于体内。

人工内脏干扰了你体内超自然能量的运行。任何基于身体属性的能量池减少4点，并且你必须为每一个应用此能量池的技能支付一定的经验值以学习适应新身体状态运行能量的方法：D级1，C级3，B级5，A级7，S级9。

B级人机改造 （每个都是B+2400）

高度的人机改造用大量元件代替人体，这使得被改造者几乎成为了完全的机械。人物免疫针对活物的毒、药物、仅影响活物的恶劣环境（视作D级免疫毒素/药物和环境来源的效果），同时任何治疗活物的效果也对你无效。但由于人物保留了人类的脑和灵魂，所以诅咒效果依然对你有效。人物失去任何变身或类似的能力，也不再拥有其他资源带来的快速医疗能力。伤害机器的效果会正常伤害人物（但你不会因贯穿效果而被一击爆破）。你同时会失去任何关于生理属性的能量池。你也无法享受开启二阶或更高基因锁的好处。

B级人机改造的好处可以与前两级叠加，但即使没有前两级改造，也可以直接购买B级人机改造。

你的身体获得1点天生防御。内置的电磁防御装置提供了3点全伤害吸收。你如果在C级时购买过热感雷达，此刻热感雷达提升为C级（C级科技本质的侦测手段）和精良的内置电脑，并且可以通过可变接口与外部的电脑连接以使用电脑。你在运动判定上获得＋6DP的加值和1个附加成功。

你的能量供应来源于半永远型的内置核微聚变电池，因此你不会缺少能量，也不需要睡眠、饮食或呼吸。你失去嗅觉和味觉，因此也会失去基于嗅觉和味觉的能力（除了D级人机改造所带来的灵敏嗅觉好处之外）。

强化者可以自行选择加装于身上的部件更加偏向于什么方面的发展，B级机装体会为强化者带来9点自由属性点，这些属性点只能够分配在生理属性上。

特种改造

特种改造栏目中所列的项目虽然是基于人机改造这一技术手段，但包括了大量机械、电子或机器人学以外的技术，其中不乏禁段的超自然手段。与常常的人机改造技术一样，人物只能选择一种特种改造，并且选定之后就无法选择其他改装，除非这一改装项目以你所拥有的特种改装为前提。

魔装人机改造 B+3900

前提：C级人机改造，一种西方通用能量池（比如：魔力）

将超自然材料与魔法性的咒印和法阵联结改装元件并与肉体素材融合，创造出即非科学亦非魔法的奇型改造物。这既是将装置生命化，又是将生命装置化，因此被认为是对生命尊严的冒犯。

由于魔装人机改造需要保留人物的生物本质，因此B级改造者无法进行魔装人机改造。

由于超自然能量整合了人物的改装元件与其自身的身体结构，因此他从外表看起来与未改装的正常生物没有什么差别，并且他会恢复那些因人机改造而失去的能力，也不再因人机改造而受到减值。同时，他也不需要以电池供能，相对的，他每天需要支付2点能量（作为前提的西方通用能量池）以维持机装元件，能量的种类为你进行魔装人机改造时所选定的。人物依然保留人机改装的全部好处。人物可以完美地使用他的机械元件，因此他获得＋3力量、＋3敏捷、＋3耐力，作为前提的那种西方通用能量池获得中级能量强化，并且C级与D级不同分支变得可以兼容。

特别的，魔装人机改造是被记录于次元管理局的严格禁止技术，因此，若人物在时空管理局所辖世界或相关地区内活动（包括米德其路达世界、21世纪的地球日本鸣海市，或其他ST认为风格合适的具有超自然背景的世界），可能会引起时空管理局机动六课的警觉――这意味着人物可能得到三个S＋等级魔导师的注意。

机装体扩展

扩展强化分为材料类、增强组件、能量引擎三种。你至少要进行D级的机装体改造才可选择这些强化。这些加值是内在加值，但视为来源同样为机装体。扩展强化不会提供额外的自由属性点。

每组材料、增强组件、能量引擎无法叠加，会在下文单独说明；若你已经强化过了组件的其中一种且ST允许，你可以支付差价来进行替换。

※材料类

――零件组

・钛合金零件：D+500

身体重量减轻40%，天生防御+3，耐力+1，免疫锈蚀效果（D级免疫）

・稀土合金零件 C+1000

敏捷+1，耐力+2，天生防御+4 获得3点火焰抗力

――装甲组

・电镀装甲：250

可重复购买最高不超过相当于你机装体等级的数值

盔甲防御+1，不与机装体以外来源的盔甲加值叠加

――身躯组

・高强度仿生陶瓷 D+500

敏捷+1，耐力+1，身体本身不再是金属（但内部零件仍然是），EMP炸弹对你造成的伤害减免1点。

・密银之躯 C+1000

敏捷+1，耐力+2，你的天生武器具有【魔法】属性，并再额外获得1点天防与DR2/神兵

・精金之躯 B+2000

敏捷+3，耐力+3，力量+3，你的天生武器具有魔法属性，并获得DR6/-

※增强组件：

――眼部组件

・高精电子远望眼 100

以一个整轮动作调换焦距/调回原状，你可以减少1000米因侦查距离带来的减值，但基础侦查时间上升2轮，同时会造成失去敏感范围内的视觉。

・强光探照系统 20

眼睛能够制造前方45度角内25米明亮照明和50米昏暗照明区域。同时，与其直视者需要承受目眩1，强韧豁免。一旦成功，同一个场景不再受此影响。可以与高精电子远望眼一起购买。

――耳部组件

・顺风耳 D+500

感知+1，听力提高到常人的10倍，侦查检定获得+1DP+1附加成功的加值。能感受到常人无法听到的高频和低频声波。

・3000倍听力 C+1000

感知+3，阿童木的7大神力之一，专注状态下能听见城市另一头盘子落地的声音，但是若无参照物还是无法将特定声音从无数声音中分辨出来。听觉敏感范围扩大一半，并且可以进行精确定位，视为强感知。进行侦查检定时额外获得+1DP+1附加成功的加值。需要支付原价，无法从顺风耳上差价升级。

――身体组件

・动态平衡协调神经插件 D+500

敏捷+1，生理属性相关检定获得1dp的增强加值

――脑部组件

・智能战术AI C+1000

一个1立方分米左右的外接电脑，可以内部植入，也可以用无线链接和你沟通。AI储存了相当程度的战术信息，同时能调用你全身的探知系统和资料，在你无法一心二用的时候仍然可以方便的帮助你管理这些信息，提醒你相关情况。他能利用你的探知手段来分析你遇到的敌人的行动模式和战斗能力，使你在战斗时进行的攻击获得+4DP额外的器械加值，如果你的队友有能和此电脑联系的终端，如火控墨镜，连线的通讯设备等，也可以得到这个加值。但是距离越远收到的传播阻碍便越大，需要与你间隔不超过十米才能享有这个加值。

光脑 C+1000

通过主神的技术，将你的肉体大脑替换为一个5立方CM光子大脑。你可以将其置于你身体的任何部位，同时那里成为你的要害（代替原来的头部）你获得了超强的记忆力和运算能力，通过电脑查询知识对你来说是一个自由动作，你能在一秒钟内阅读1T以内的你能识别的任意电子载体咨询。ST可根据实际情况判定身体被破坏时你的光脑没有被破坏，你的同伴可以将你的光脑带回主神空间……但是失去的肢体，物理道具等ST认为不能保留的东西将消失。血统会消失，重新修复自己的身体的费用需要向主神提供500分。

――外接组件，以下组件可以分别购买

・纳米修理机器人 D+500

1亿个在你身体里勤勤恳恳工作的修理工，自动运行，永不休息，你获得快速医疗2【医疗点24】这可以恢复你的生命值，也能够对触及的物体进行结构值的修复。

・纳米侦查云 A+4000

无数纳米机器人遍布你身边的空间，纳米机器人可以散布到相当于你敏感范围一半的空间内。在此空间中，任何有实体的物体都难以逃过你的侦查，除非他使用了能隔绝纳米机器人进入的力场类能力，如果你具有分析其他资料，如温度、脑电波等信息的能力，你可以完全掌握这个区域里的一切相关信息，这在效果上视为A级科技本质的侦测，可以精准定位敏感范围一半，模糊定位敏感范围内的目标，如常进行侦测与反侦测的对抗。

并且在纳米机器人的提升和改造之下，将你的敏感范围提升一倍，视距也再提升一倍。

你可以把自己的智力值加入攻击值中，自己的感知值加入防御值中，这是洞察加值。

※人机能量引擎

人机改造者本有自己的能源，但是使用高出力引擎能增加他们的力量，同时为其他外接配件提供能源。

氢电引擎 D+500

获得10点电力，即可以用来支付自己的电力设备的能力，一点相当于1个标准能量电池，下同。电力在不使用的情况下每小时恢复2点。力量+1

电磁引擎 C+1000

获得20点电力。电力每小时自动恢复1点。力量+1，敏捷+1 耐力+1

太子引擎 C+1000

这个高能燃料引擎超级拉风，可以装在你的肩膀到手臂间的位置。形状和花纹请根据太子摩托的排气管和外露引擎想象……

一次灌满高能燃料可以启动1次。1份专业高能燃料50分（灌满），每份燃料灌装需要10分钟。

以一个移动动作启动，本场景内，你的力量检定额外获得+7DP的增强加值，移动速度额外提升20米，每一次命中敌人，都会因为高能燃料引擎的过热而附带2点灼热伤害。最关键的，他还能喷出好多好多废气，让你看上去很强大。

强电引擎 B+2000

获得60点电力。电力每30分钟自动恢复1点。力量+3,敏捷+3,耐力+3
