# 水人

D+600

特性：水之躯（初级）、水无常形

水之躯（初级）：你的身体逐渐变得异于常人，但现在表现得并不明显。你的身上会经常流出水，就像长时间剧烈运动后的流汗一样，但这不会影响你的身体使你脱水。

此外你会感觉水中是对你来说最舒适的环境，在水中时水不会给你造成任何阻力。你可以在水中自由呼吸，并且不受到水压的影响，并且在水中可以用基本速度一致的速度进行如同机动性完美的飞行一样移动。

水无常形：你的身体不会轻易留下伤口，伤口出现后会迅速愈合，诸如内脏或骨骼上的伤害也会迅速复原。但这并不意味着这些伤害对你没有造成任何影响，只是以某种形式转化了而已。从数据上，你免疫C级创伤来源的效果，伤势可自动稳定，你仍然正常接受伤害，该特性不提供任何快速医疗或物理伤害吸收减免。

这也意味着常规的医疗手段对你无效，因为你身上的伤口会自行愈合，而且常规的药物也不会对你起效（主神处出售的药品比如快速伤药仍可正常生效）。因此你无法通过长线治疗恢复生命值。

此外，当你浸泡在活水时（自然的河流、湖泊、海洋等），你身上转化后的伤害可自动恢复，你获得快速医疗1（医疗点20）。

C+1200

特性：水之躯（中级），控水

水之躯（中级）：现在你身上流出的液体量已经太过异常了，你经常就像刚从水里出来一样，毛巾可以轻松拧出水来，或许光头是一个适合你的发型。

火焰不会点燃你的躯体，甚至你可以用手掐灭火苗。现在你受到燃烧点数时减少其中的3点，并且不会被自然的火焰灼伤，获得2点火焰能量抗力。

并且现在你只需要浸泡在水里，身体所受的伤害就能自动回复（解除D级“水无常形”特性中仅限活水的限制）。

控水：你在运动技能上获得1级专业：【控水】。你可以一定程度上控制水的流动。

当你的【控水】专业等级为1时，你仅可以做到从水里抓起一团水的程度。液体可以附着在你的身上而不往下掉落。

当你的【控水】专业等级为2时，你可以将距离你3米以内的水“抓”过来，被你“抓”过来的水会在空中形成水流向你流过去。你也可以空中的水流向远处射去，但此时操控的水流的威力只相当于拿着一盆水泼人的程度，无法造成任何伤害。现在，无论你操控水流向你流过来，还是射出去都是一个移动动作。

当你的【控水】专业等级为3或以上时，你可以操控水流进行高速流动，并获得以下用法：

你可以操控水流向远处的目标像高压水枪一样喷射出去，但是水流在离开你一定距离后就会失去杀伤力，这是一种新建攻击，称为“水击”。这是一个标准动作，攻击判定DP=敏捷+运动+专业：控水+武器伤害-目标防御，造成钝击伤害，射程为10米，目前武器伤害为0L。

你可以操控水塑造出一定的形状作为武器使用，武器的威力依靠水的高速流动。你可以以一个自由动作，将水塑造成现实无支线近战武器，塑造成的武器的数据与普通的武器无异，造成的伤害也相同，称为“水兵”。但由此塑造的武器在脱离你的手中后会迅速失去其威力，变成一摊普通的水。

现在你操控水流向你流过来是一个自由动作，距离由3米提高至10米。

B+1200

特性：水之躯（完全）、提升-控水

水之躯（完全）：现在你已经脱离人类的范畴了，在一定程度上你更接近奇幻小说中的水元素生物。你的身体在自由变成接近水的液体，可视为虚体生物，但你只获得虚体的以下效果：

-你可以正常影响其他虚体。

-你不会被普通物理行为影响或伤害到，普通的物理攻击只会在你的身上溅起一朵水花然后穿过你的身体。但具有『魔法』『能量』『力场』『幽冥』等特性的行为都可以正常伤害或影响到你。

-你可以以半速飞行，机动性为完美。但你的飞行高度仅等于你的体积*1米，表现上你的双脚化作水龙卷将你带到半空。当你的下方有游泳池、湖泊、河流等有大量水的地方时，可形成更高的水龙卷，飞行高度取消限制（当然，一座小型游泳池的水不足以让你飞行至上百米的高空）。

-你可以自由穿透液体。或者将自身液化，从能通过液体的空隙中穿过。

你可以用你体内的水塑造出衣服，这些衣服的看起来与正常衣服无异（这意味着你可以不用买衣服了）。同时你不再经常从身上流出液体。

此外，虽然你仍可以接收到外界的光线、声音等信息，但实际上你并没有视觉、听觉这些人类的感官，你全身都由液体构成，并没有所谓的器官、神经之类的东西。你失去视觉、听觉、嗅觉、触觉和味觉，获得一种新的感知形式，这种感知形式可以代替五感接受外界信息，可视为一种盲视能力（强感知方式）。

你的体内可储存等于你的耐力值*5体积的水，这些水仅可用来作为水击或水兵的消耗。

当你浸泡在水中获得的快速医疗能力（C级水之躯特性）的医疗点提升至36。

提升-控水：你对水的操控能力获得一定的提升。“水击”的攻击形式不再局限于发射高压水流，你可以改为发射宛如炮弹般的水球。同时，当你使用“水击”或者使用“水兵”进行攻击时，你的攻击获得8加骰。

因为你现在全身由液体构成，你可以将你身体的一部分作为“水击”的弹药或者塑造成“水兵”。

你可以操控一定范围水去抓握或攻击别人。从数据上，你现在获得额外的10米固定触及，这个触及不与其他增加触及的效果叠加，你原本肉体的默认触及也不能加在这个固定触及上。在这个固定触及的范围内，你可以操控水形成额外的肢体“水肢”进行行动。目前操控由水形成的肢体需要占用你的双手来操控，目前可同时操控的“水肢”数量为2。水肢可进行肉搏攻击，伤害为0L，或者抓握武器（比如“水兵”）进行其他攻击。

你可以操控外界的水构成你的身体，使你的身体变得更大。这个能力需要在一处水面上才能使用，这是一个移动动作，你的体积可增加至你所处的水面的大小，最多增加50体积，但如此带来的体积不会给你带来生命值和速度的加成，并且你不能移动至水面以外的地方。注意，这里的水面需要是湖泊、河流等有一定深度的水源的水面，水深不足一米的沼泽最多使你增加3点体积。解除这个能力是一个自由动作。

技能树

前置：C级水人，专业：控水3+

（ST选开：神奇宝贝技能中的水系技能可列入技能树之中作为普通技能（泡沫系列与求雨除外），购买后直接习得并获得自由属性点，不可将其转化为成长点，技能中的新建攻击以“水击”代替）

水流护盾 D+1000

你可以操控水流在你的身边高速流动进行防御，攻击穿过水流后都会有一定的削弱。这视作进行一次格挡，需要一个移动动作（迅捷动作格挡等效果可正常生效），直到你的下次行动开始前，你在防御上获得相当于你的【运动技能+控水专业等级】/2的偏斜加值。并且你所操控的用于防御的水流视作具有【格挡】特性，一般而言，足以覆盖你全身的水流即可视作具有【格挡4】特性，可为你这次格挡提供4点格挡加值。

额外支付CC+1500：这次格挡获得的偏斜加值可由【运动技能+控水专业等级】/2的固定值改为进行一次【敏捷+运动+控水】检定的成功数点偏斜防御。

额外支付22XP：格挡的动作可降至自由动作。

水兵强化：D+500

水兵的武器伤害+2L，获得2点破甲。

水击强化Ⅰ：D+500

高压水流的速度加快，威力堪比弩箭。

水击的武器伤害提高2L。操控水流向你流动的距离+10米。

以一个标准动作使用，进行一次水击攻击。这次攻击的射程+10米，获得3点高速和4点技艺加值。

特殊的，水击强化不会为你提供自由属性点。

水击强化Ⅱ：C+1000

前置：水击强化Ⅰ

水流中部分水在高压的条件下凝结成冰块，现在高压水流的威力更胜子弹。

水击的武器伤害再提高6L。操控水流向你流动的距离再+20米。

以一个标准动作使用，进行一次水击攻击。这次攻击的射程+30米，获得5点高速和11点技艺加值。由于水流的强大冲击力，因此在攻击造成伤害后，你视作对攻击目标进行一次冲撞，冲撞检定以敏捷+运动+控水进行检定。

特殊的，水击强化不会为你提供自由属性点。

水击强化Ⅲ：B+2000

前置：水击强化Ⅱ

操控大量的水掀起威力巨大的巨浪向敌人席卷而去，范围内所有敌人将遭受巨大的冲击。

水击的武器伤害再提高10L。操控水流向你流动的距离再+20米。

以下效果仅限在你附近有大量的水的位置（譬如湖泊、河流、水库、海洋）中才能使用。一座游泳池的水最多为你提供两次攻击所需的水。

以一个标准动作使用，进行一次水击攻击。

这次攻击的关键属性为力量/敏捷（取高），并额外获得等于较低者数值的增强加值。

这次攻击为范围攻击，攻击范围为你身前最远100米，宽15米的长方形范围，这次攻击不通过正常防御，被攻击者以反射豁免抵消伤害。

这次攻击具有37DP的技艺加值，在攻击造成伤害后，你视作对攻击目标进行一次冲撞，冲撞检定以敏捷+运动+控水进行检定，这次冲撞的冲撞距离在计算后+5米。

特殊的，水击强化不会为你提供自由属性点。

水之躯强化：D+1000

前置：B级水人

你可以操控水增大你的四肢，使你的四肢宛如巨锤。

你的四肢的天生武器+4L，并且触及+1米。

额外支付C+1000：你可以以运动技能和控水专业进行肉搏攻击的检定计算，且天生武器伤害+3L。

水肢强化：C+2000

前置：B级水人

操控水肢不再需要占用你的双手进行操控，并且你可以同时操控多根水肢分别攻击不同的目标。

同时操控的“水肢”数量提高至4。

液体感知：D+500

前置：B级水人

你的盲视能力现在可以对敏感范围内所有液体的存在进行侦测，即使有障碍物阻拦你也可以感知得到，这是一种类透视效果，但对于【透视】的目标至多只能模糊定位。同时你的盲视能力获得D级特异本质的侦测能力。

额外支付D+500，侦测能力的等级提高至C级，对于【透视】的目标可以精确定位。

再支付C+1000，侦测能力的等级提高至B级。
