# 猎户座斯巴达

猎户座计划斯巴达人体强化手术改造

B+2400

这是UNSC为了获得有史以来最强战士，所进行的一系列人体改造手术。每一个手术危险十足，碳纤维骨骼，光纤传导的神经，注入超高密度金属的肌肉。经过所有手术后，有一半人可能会终身残废，甚至死亡。而主神中，进行这强化改造手术是毫无风险的。

注：此改造与血统冲突与否可由ST酌情判定

属性：

取代获得自由属性点，所有生理属性+2，智力、感知、沉着+1。

特性：斯巴达不死，结束战斗，视觉增强，不断之骨

斯巴达不死！：斯巴达不会死去，只会失踪。斯巴达的伤势可以自动稳定。

结束战斗：斯巴达的到来，代表着战斗的结束。在斯巴达周围50米范围内的友军（可由斯巴达自行指定），看到斯巴达的到来后士气高涨。友军的意志豁免获得+2DP，所有检定获得+1士气加值。

视觉增强：改造极大提升斯巴达的视力，他们视距额外增加1倍。

不断之骨：斯巴达的骨骼几乎不可能折断，他们免疫肢体残障，且可以忽略肢体妨碍异常点数造成的减值。

===========================================================================================================

“雷神之锤”核能动力装甲

本质：科技本质

价格：CC+3000

分类：重甲

前提：斯巴达猎户座改造

描述：使用脑波感应式动力盔甲为内层壳体，配合HALO技术能量盾，再用液体金属技术覆盖表面，制造出的重型核动力防御盔甲。

盔甲基本属性：盔甲防御10/10，盔甲减值2

盔甲特殊属性：【防弹】【防能量武器】【封闭2】

助动：穿戴者体积+1（这不会改变你的属性），力量检定上获得1点器械加值，敏捷检定上获得1点器械加值。

灵活：穿戴者基础移动速度增加10米，跳跃检定获得1dp器械加值。

三防：获得【三防】特性，可以在真空，水下等环境提供空气，空气自循环，无需补充。

能量防护：穿戴者获得2点全能量抗力。

作战地图：可以探测以你为中心，半径50米范围的平面地图，这是一个D级别的科技本质侦查能力。

通讯器：获得同名通讯器。

未来火控模块：获得同名模块系统。

夜视仪：获得黑暗视觉。

视线增强：穿戴者的视距增加一倍。

能量护盾插件

本质：科技本质

分类：插件

前提：必须组装在“雷神之锤”核能动力装甲上，逐级升级

低级护盾：C+1000

穿戴者获得5点物理伤害吸收，总计可以吸收30点。当受到攻击后护盾减少时，累计半小时护盾没有收到第二次伤害则开始自动补充，半小时后补充慢，分配到每一分钟。

中级护盾：C+1000

当“雷神之锤”核能动力装甲进行盔甲改造“雷神之锤-6 盔甲的韧体程序改造”后，本插件提供的物理伤害吸收变为10点，总计可以吸收60点，其余不变。

高级护盾：C+2000

当“雷神之锤-6 盔甲的韧体程序改造”安装了“科塔娜-智库长模板强化”之后，本插件提供的物理伤害吸收变为15点，总计可以吸收90点，你的护盾点数在60点以上时，你获得10点抵破甲，你的护盾点数在30点以上时，你获得5点抵破甲。

顶级护盾：C+2000

当“雷神之锤-6 盔甲的韧体程序改造” 进行盔甲改造“雷神之锤-6 盔甲的韧体程序改造II”后，本插件提供的物理伤害吸收变为20点，总计可以吸收120点，你的护盾点数在60点以上时，你获得20点抵破甲，你的护盾点数在30点以上时，你获得10点抵破甲。

EMP力场插件

本质：科技本质

价格：D+1000

分类：插件

前提：必须组装在拥有“能量护盾插件”的“雷神之锤”核能动力装甲上

EMP：当护盾剩余点数大于15时可以使用，最低消耗15点，最大不能超过护盾当前上限，使用移动动作，造成范围为以你为中心，每3点/1米的EMP力场效果，使所有D级及以下电容器及电子机械设备瘫痪1轮,这是一个D级环境来源的效果。

科塔娜雷神之锤动力铠甲人工智能插件

本质：科技本质

价格：C+1000

分类：插件

前提：必须组装在“雷神之锤”核能动力装甲上

描述：自UNSC最高科技制造的人工智能，是所有UNSC最优良的人工智能。主体是一块5X10CM的芯片主板，可以连接到雷神之锤盔甲头盔的信息终端。外观可以直接立体投影显示到芯片上。

科塔娜外观是一名女性，有迷人的外观与优美线条。身体是由数据洪流组成，可以改变身体主颜色，可以与雷神之锤使用者交流并且提供帮助。

人工AI：科塔娜本身视为一个智力11，感知11，敏捷11，社交类技能全部为2，器用技能8，轻重机械载具和战斗机器人专业都为8，电脑专业8，的人工智能。

入侵：当玩家需要驾驶技能电脑技能检定时，可将科塔娜链接到目标电脑或者载具中，前提是对方的电脑或者载具有电子通讯口，用科塔娜的对应属性和技能检定代替自己的属性和技能进行检定，不过这仍然需要你自己的动作。

窃听：获得自动信息截取器。

作战地图增强：“雷神之锤”盔甲的“作战地图”特性中的半径扩展为100米，并且可以进行局部放大，可得到扫描物体或者人物的衣着，面部，装备等可视的详细信息，这是一个C级别的科技本质侦查能力。。

雷神之锤-6 盔甲的韧体程序改造

本质：科技本质

价格：B+2000

分类：盔甲改造

前提：只能改造“雷神之锤”核能动力装甲，并且该“雷神之锤”核能动力装甲已经安装“科塔娜雷神之锤动力铠甲人工智能插件”

描述：2552年12月11日，士官长与科塔娜在被跃迁空间断开两半的“航向黎明号”护卫舰后半部分内，开始了四年多的太空漂流。科塔娜在士官长休眠的时候，改写了雷神之锤-6 盔甲的韧体程序，升级作战界面、护甲能力还改变了外观。

改造后的属性和特性变为以下属性和特性，没有同名的特性则自动继承C级效果，若有同名特性则替换为新的。

盔甲基本属性：盔甲防御21/21，盔甲减值3

盔甲特殊属性：【防弹】【防能量武器】【封闭3】

助动：穿戴者体积+1（这不会改变你的属性），力量检定上获得2点器械加值，敏捷检定上获得2点器械加值。

灵活：穿戴者基础移动速度增加30米，跳跃检定结果+1器械加值。

三防：获得【三防】特性，可以在真空，水下等环境提供空气，空气自循环，无需补充。

能量防护：穿戴者获得3点全能量抗力。

作战地图：可以探测以你为中心，半径200（已计入科塔娜）米范围的平面地图，这是一个B级别的科技本质侦查能力。

通讯器：获得同名通讯器。

未来火控模块：获得同名模块系统。

夜视仪：获得黑暗视觉。

视线增强：穿戴者的敏感视距增加一倍。

枪械稳定：你现在使用枪械进行远程攻击时，不会受到射程减值。

便携飞行器：开启飞行器为一个移动动作，开启后你获得良好的飞行能力，速度为你基础移动速度，视为无限燃料。

减震功能：免疫坠落伤害。但是该坠落伤害变为等额的眩晕轮数，（1点坠落伤害即为眩晕1轮），强韧豁免。

科塔娜-智库长模板强化

本质：科技本质

价格：B+2000

分类：插件

前提：科塔娜雷神之锤动力铠甲人工智能插件，并且盔甲已经升级为“雷神之锤-6 盔甲的韧体程序改造”

描述：科塔娜跟随士官长经历了无数个战役：致远星战役，07特区，halo图书馆，殖民地保卫战，03特区......多到数不过来，只要有士官长出现的地方，肯定会伴随科塔娜那蓝色的身影，在于先行者一战中，她窃取了星盟情报，伴随士官长勇闯先行者遗迹，寻找到智库长，智库长在强化士官长的同时，也一起强化了科塔娜的性能，使其能更好的帮助士官长完成任务。士官长与先行者头领最终一站，科塔娜牺牲了自己换取了士官长的胜利。但是，科塔娜的传奇不会就此结束。

差价升级，升级后的特性变为以下特性，没有同名的特性则自动继承C级效果，若有同名特性则替换为新的。

人工AI：科塔娜本身视为一个智力16，感知16，敏捷16，社交技能和社交专业全部为5，射击技能和枪械射击专业全部为5，器用技能10电脑专业10，轻重机械载具和战斗机器人专业都为10，的人工智能。

网络帮手：当联网时，玩家需要检定知识技能时，可以使用器用：电脑代替判定。

入侵：当玩家需要枪械、驾驶和电脑检定时，可将科塔娜链接到目标电脑或者载具中，前提是对方的电脑或者载具有电子通讯口，用科塔娜的对应属性和技能检定代替自己的属性和技能进行检定，不过这仍然需要你自己的动作。

窃听：获得自动信息截取器。

作战地图增强：“雷神之锤”盔甲的“作战地图”特性中的半径扩展为500米，并且可以进行局部放大，可得到扫描物体或者人物的衣着，面部，装备等可视的详细信息。

强大AI：穿戴者的电脑检定获得6DP器械加值以及1点附加成功，当穿戴者用科塔娜的技能代替自己时，无法获得该加值。

量子通讯器：现在“雷神之锤-6 盔甲的韧体程序改造”的通讯器变为量子通讯器。

雷神之锤-6 盔甲的韧体程序改造II

本质：科技本质

价格：A+8000

分类：盔甲改造

前提：只能改造雷神之锤-6 盔甲的韧体程序改造，并且该雷神之锤-6 盔甲的韧体程序改造已经安装“科塔娜-智库长模板强化”

描述：士官长在与先行者战斗时得知先行者头领可以直接分解生物基因，UNSC一个研究基地遭到袭击，无一生还。从科塔娜截获星盟的无线电得知先行者的一个远古遗迹可以获得对抗基因分解的办法，士官长随即对该遗迹展开调查，击退无数星盟和先行者随从，达到该遗迹的最低端，并且见到了先行者智库长，智库长跟其他先行者不同，智库长是和平的象征，士官长说明了情况和来意，之后智库长对士官长的基因和盔甲都进行了智库模板强化，从而可以正面迎战先行者头领，之后士官长不负众望击杀了先行者头领。

改造后的属性和特性变为以下属性和特性，没有同名的特性则自动继承C级效果，若有同名特性则替换为新的。

盔甲基本属性：盔甲防御40/40，盔甲减值6

盔甲特殊属性：【防弹】【防能量武器】【封闭6】

助动：穿戴者体积+1（这不会改变你的属性），力量检定上获得10点器械加值，敏捷检定上获得5点器械加值。

灵活：穿戴者基础移动速度增加200米，跳跃检定+5附加成功器械加值。

三防：获得【三防】特性，可以在真空，水下等环境提供空气，空气自循环，无需补充。

能量防护：穿戴者获得6点全能量抗力。

作战地图：可以探测以你为中心，半径1000（已计入科塔娜）米范围的平面地图，这是一个A级别的科技本质侦查能力

量子通讯器：由于科塔娜的原因，变为量子通讯器。

未来火控模块：获得同名模块系统。

夜视仪：获得黑暗视觉。

视线增强：穿戴者的敏感视距增加两倍。

枪械稳定：你现在使用枪械进行远程攻击时，不会受到射程减值。

便携飞行器：开启飞行器为一个移动动作，开启后你获得灵活的飞行能力，速度为你基础移动速度，视为无限燃料。

减震功能：免疫坠落伤害。但是该坠落伤害变为等额的眩晕轮数，（1点坠落伤害即为眩晕1轮），强韧豁免。

虫洞传送：以一个标准动作，可以立即传送至2500米内的任意一个你能感知到的地点，这是一个A级空间来源的传送能力，传送的目标地点必须有足够大的空间，同时你只能携带自己负重内的物品以及本盔甲。启动之后需要间隔1小时后才能启动下一次。

===========================================================================================================

广域多频谱战场复合探测器

本质：科技本质

价格：500

分类：物品改造（插件）

体积：2

雷神附加：本插件只能附近在“雷神之锤”系列盔甲上。

耗能：本物体使用标准能量电池进行供能，每2小时消耗1枚。

说明：这个多频谱探测器有诸多探测手段：红外，热源，心跳，电磁，运动探测器，高穿透性landa射线，声纳及毫米波雷达，这些探测模式可以单独或者同时使用。

电磁波探测：探测器也可以发现电子设备使用时泄露的电磁波，这使得使用者在进行调查（搜索）检定以寻找隐藏的电子物品时额外获得2dp器械加值。

声纳探测：使用者在对抗潜藏检定时额外获得2dp器械加值。

===========================================================================================================

隐形力场发生器

本质：科技本质

价格：D+500

分类：物品改造（插件）

体积：2

描述：这是UNSC海军情报局第二处BETA-5开发部所发明的新锐装备。

雷神附加：本插件只能附近在“雷神之锤”系列盔甲上。

被动：隐藏检定额外获得3dp器械加值。

隐形：隐形力场发生器需要大量的能源，持续10轮隐形，需要消耗一块大型能量电池。这是一个D级科技本质的反侦测效果。

===========================================================================================================
