# 苍白骑士

改造

BlassReiter苍白骑士

什么是进化的终点？

在那个终点，有什么在等待着我们。

是终末的审判？

是最后的救赎？

我不知道。

但是，我知道。

人类，绝对不应该在这一刻消亡。

没有人有这个权力。

因为我们，都在生存着。

努力地，生存下去。

Amen.

将纳米机器注入体内，打开人体基因的钥匙。让一万年的进化历程在瞬间完成。

你将拥有钢铁般的皮肤，可以单体突出大气层的肉体，还有，无穷无尽的力量。

想要么？

想报仇么？

来，把这个吃了。

你接过了那枚胶囊，咽了下去。小小的胶囊顺着咽喉滑向胃部，和一粒感冒药无异。

但是，你可以清晰地感受到，有什么变了。

或许，是属于人类的那颗心？

纳米机器胶囊

前提：沉着6+

C+1200

纳米机器改造了你的身体，让它变得更加强悍。

手掌上出现罪痕。罪痕的式样可以按PC喜好自行设计，但大体上是一个圆环中间有着各种玄奥的字符。

BlassReiter最原始的力量来自于人类的恐惧和愤怒，因此，不可避免地，你的沉着-2

你的力量+1，敏捷+1。武技技能+2。

你不再畏惧正常人类无法生存的环境。在-270.15℃到5770℃环境下，你都可以存活。你可以在真空中正常活动，不受辐射和水压的影响（最大能承受相当于马里亚纳海沟底部水压的压力，但水压依然会限制你的行动，只是你不会因为一般的高压和低压而受到伤）。

你可以尝试以一个类移动动作变身进入战斗状态，变身最多持续一个场景。

此时巨量的硫化铁将你的皮肤变成坚固帅气的铠甲，铠甲外形总体类似紧身的特摄服装，突显肌肉的线条，以及遮盖头部的密闭头盔（一般会有蜷曲的充满科技风格的犄角）。全身布满了蓝色和红色的能量线条。具体样式亦可根据PC个人喜好调整。

变身后，你获得6/6的天生防御，【防弹】，坚硬的材质包裹住你的拳头，因此你的肉搏攻击现在可以造成严重伤害。

因为细胞融合的过程会将衣物一并融合，因此你的铠甲和头盔不再提供防御效果（包括但不限于盔甲防御、偏斜防御、伤害吸收等）。但是其他效果依然有效。不变身的时候，铠甲和头盔照常产生作用。 在变身形态下，你视为穿着轻甲。

特别：购买此改造后，会被大部分理性生物认知为恶魔般的存在。见过你的罪痕或者变身形态的智慧生物，会主动判定你为黑暗生物。但是你本身不是黑暗生物，不会受那些本会影响黑暗生物的特性的影响。

本项改造是以高科技研发而成的，但是其中侵染了大量神秘因素，因此在科技无效世界照常发挥作用。相应的，主神提供的普通工具不足以制造该改造必须的基因层面的特种纳米机器。

以下能力需要在购买了苍白骑士基础改造之后，分别购买，不能差价购买，并且这些能力不会为你提供自由属性点：

强力变身 C+1000

变身后，你的战斗技能被进一步强化。生理属性+6DP增强加值。

超级装甲 B+2000

变身后，天生防御提升为17/17。伤害减免4/-，全能量抗力4，拥有『防能量武器』以及『防弹』特性，对抗范围攻击有+6DP闪避加值。

融合能力：

第一级 D+500

你本能地将手边的物质融合进身体里，这是一个整轮动作。若是普通的手持式武器，你可以将它融合进手中。攻击获得+2DP器械加值。该武器不可被卸除，除非将你的手臂一同斩断，使用该武器依旧需要该武器所属的专业。

你可以毫无困难地将无人使用中的民用载具和一部分轻型军用载具和自己的神经以及身体融合在一起。外观除了增加了你的身体部分之外，并不会改变。你可以融合由简单机械构成的人造物品，使之听从你的指挥。但你操控这些载具或人造物品依旧需要按正常检定，你的能力仅视为你无视前置可以操控这些载具或物品。但不论如何，你不可以融合同样是融合体细胞构成的物体。物体体积每大于10一级，则需要融合的动作翻倍。

你甚至可以尝试把其他生物和物质融合，此项ST自定。同时是否允许融合也由st自主决定。

解除融合与融合的动作相同，同时你只能融合一件物品。

第二级 C+1000

你的融合能力得到了大幅度地提升，一个标准动作即可完成融合。融合武器带来的器械加值变为3DP，同时附带1个附加成功。在需要驾驶判定的场合，你可以以运动代替器用技能进行驾驶，但专业无法代替。并且，你可以融合更为强大的载具――军用重型载具。并且可以如同使用自己持握的远程武器一般操纵军用载具上的武器（导弹和抛掷式武器以运动进行攻击检定，火器以枪械，弓弩以弓箭），但是一次只能使用一组武器。且可享受融合武器带来的器械加值。载具外观不会改变。

第三级 B+2000

你就是一切。融合只需要一个移动动作。此外，你还可以将自己和电子仪器相连，同样的，这些电子仪器必须无人正在使用。该仪器视为你身体的一部分，绝对服从你的命令。（例如，你可以轻易地打开一扇电子门，如同你在一二级融合弹簧锁一般）若其内部有储存介质，则你可以用一个整轮动作检索内部全部的信息，不论数据大小。你也可以通过终端连接网络，检索网络以及入侵其他电脑时，技能器用：电脑可以更替为技能运动：电脑，智力可以更替为敏捷，同时使用者的每一点智力提供一个额外的附加成功。

武器能力

喷射孔 C+1000

苍白骑士可以从手掌或者脚掌的喷射孔中射出数量惊人的能量，也可以将这些能量凝结成近战用的武器，比起融合来的武器，大部分融合体更愿意相信自己的双手和双脚。

你可以最多购买4枚喷射孔，你需要为每一枚喷射孔支付支线和分数。

购买后，你的手掌，原本是罪痕的部分会形成高强度的能量阵。脚掌也如此。

当变身后，能量阵的部分会出现蓝色或者红色圆形。根据你的意念，可以自由选择从内部发射能量弹或者高能剑或者能量鞭，每个喷射孔只能发射出一种武器，这需要你在购买时选择。

高能剑视为长剑，伤害9L，破甲4，9加骰。

能量鞭视为长鞭，伤害3L，破甲5，9加骰。只要命中目标就立刻能且只能进行一次绊摔，对抗检定+2DP。

能量弹，这视作伤害5，破甲4，射程200米的远程能量武器（真空中射程加倍），并且可进行30发扫射，遵守扫射规则。攻击骰敏捷+运动：能量弹。在你购买这种喷射孔时你在运动技能上开启能量弹专业。

强化：D+500

你可以强化喷射孔的威力。每一次强化都需要分别购买。每次在武器上+5L，作用于其中一种形态，最多购买4次。

特殊武器：S+8000

每一位真正的苍白骑士都有其得意的武器。如扎金的重剑，约瑟夫的长刀，赫尔曼的巨斧，盖尔特的双刀。

根据撰写规则自创一把S级武器（因此不会增加属性）。

义肢： CC+1500

购买此能力后，你获得一条义肢或多条义肢，通常以尾部或者触手的形态存在，最多四条。义肢可以作为枪/矛/鞭子使用。你需要分别购买每一条义肢。

每轮一次，一条义肢能够以一个移动动作进行一次不带任何招式的攻击。义肢是5L伤害的穿刺/钝击武器，视为具有11力量，且具有2点高速优势，2点破甲。在使用义肢进行攻击时，你只能使用义肢的力量属性，但使用的技能是你自己的。只有本身改造和‘直接’影响打造武器的效果（如武器附魔、言灵师的巧匠的欺瞒）可以增强义肢。

伸缩义肢D+1000

现在义肢视作触及0-8米的长兵器，此项改造同样可以用于四肢。

强健义肢C+1000

义肢的力量+4，武器伤害+6L，高速优势和破甲各提升2点，当义肢的力量增高时可如常获得附加成功。义肢力量最高不能超过你自己的力量值。义肢的力量只有通过这个方式才能增加。

复数义肢： C+1000

现在你能够使用你所有的义肢进行攻击。每轮一次，耗费一个移动动作，你可以对一个或多个目标让所有义肢各进行一次攻击，同时在这次攻击中，你忽略对方12点任意防御，并且视为接触攻击。

能量盾

力场防护罩：C+1000

融合体可以将生物力场强化，并发射出去，形成坚固的墙壁。可以为你提供6/6力场防御。并提供防御上的2个额外附加成功。

力场防护罩：B+2000

提升后，力场防御提升为23/23，防御上的额外附加成功提升为7。

防护盾牌 CC+1500

只能在格挡时使用，能够完全吸收攻击。最多累积吸收50点伤害就会自动破裂。需要在主神空间里花费300分充能，除此之外没有修复的方法。当你使用防护盾牌的时候，你的对手不计算你的其他防御、DR、伤害吸收等，按照实际造成的伤害直接扣除防护盾牌的伤害吸收点数。

高速:

有些苍白骑士拥有超越人类反射限度的速度。此能力并非招式，永久生效。

第一级 D+500

你的移动速度+10，并且在进行近战攻击时获得+ 4DP速度加值。

第二级 C+1000

你的移动速度再+20，并且在进行近战攻击时获得再+ 4DP速度加值，并且在防御上获得+4闪避加值。

第三级 CC+1500

你的移动速度再+30，在进行近战攻击时改为获得再+6DP速度加值与+2附加成功速度加值，并且在防御上再获得+6闪避加值。

悬浮 DD+750

飞翔吧！骑士。

获得此能力后，骑士能够驾驭引力。

获得相当于基础移动速度的飞行速度，机动性完美。
