# 【魔法概述】

**魔法**

*只要学会操弄这些神秘的力量，就可以呼风唤雨，召唤无可名状的可怕物体，更可以直接让神祗的力量投影在这个世界，形成对现实的可怕干涉。但是，要掌握这些力量，你也必须付出巨大的代价。*

作为最普遍、最为常见且最具代表性的法术体系，一直以来，魔法占据着法术中的“正统”和“主流”地位。魔法的定义覆盖面极广，包括高度理论化的奥术、凭依血脉本能的龙魔法抑或原始巫术皆属此类。

无论如何，魔法都应具有以下共性：

·魔法是魔幻来源的技艺。

·一般来说，施展魔法所消耗的能源为魔力池。

·一般来说，施展魔法的关键属性与技能分别为智力与学识（魔法）。

·除了法术的一般前提外，施展魔法还要求你在该法术的构成领域中有所造诣。由于各种魔法的力量来源及使用环境极其驳杂，对魔法依其世界或使用方式进行划分便显得较为困难。因此，在主神空间中，魔法以其本质进行分为以下八个派系：

**物质**

*我能点石成金，化石为泥。即便你拥有富可敌国的身家又如何？世间所有的财富都无法多买你的一口气，即便是钻石也有腐朽的一天。*

物质是世界的基石，而这一派系起源于对始基的探索。借助在古代被称为炼金术的智慧，施法者能够自如的变易一切无机物的形态或性质，其中佼佼者更能凭空改造或创成物质，如同超凡存在创造世界本身。

物质法术所能达成的效果范围较为广泛，但一般均以物质作为法术的目标或载体。物质法术通常造成物理伤害，但腐蚀伤害同样并不罕见。

**能量**

*风暴与覆雨**是我的呼吸，火焰和闪电随我心意而动，尔等竟敢违抗我？我曾在太阳上行走，不朽的身躯亦无法抗拒惊神之力。*

与人们心中的古典巫师形象相近，投身于能量之道者研究魔力的利用和转换方式，以及由其生成的任何足以称之为能量的事物或现象。基于对纯粹魔法能量的转化和干涉，法师能够操纵火焰或寒冰，制造闪电与风暴——或是任何远超其上的恐怖威能。

能量法术大多能够制造或者改变某种能量或能量产生的效果（甚至包括魔法本身）。若某个能量法术造成伤害，则多为灼热、冻寒、电击、光能或纯能量伤害。

**力场**

*你可知晓这宇宙根源的伟力，在指尖弹动中，我便可倾覆引力，禁锢恶徒。摧枯拉朽之力也不过是掌心翻动之劳。*

力场是对于运动的描述，其本身无质无形，却能制造出真实可感之力。高空悬浮，隔空取物，以意念牵动潮汐，一如万物之理的预言，四大基本力将在法师手中统合为一。

除去单纯的构成力场外，力场法术还能用以制造出力的作用效果，它表现为模拟性质相近的实体物质进行某种行动。如同其名称，力场法术通常造成的伤害为力场伤害，但亦有可能造成音波或（模拟或操纵实体物质的）物理伤害。

**生命**

*我可型化**鸟兽，以肉为衣，轻触罢狡兔便可搏击苍鹰。上帝之令不过是一纸空谈，我等早以身处神祇的禁区。*

凡具生命者皆经历诞生、成长、繁衍、衰败、死亡。此为永恒不变的自然轮回，而生命之道的施法者掌控以上全部。死亡跟生命本是一体两面，在法术的效用下，法师不仅可以活死人肉白骨，亦能从尸山血海中唤起亡者大军。

生命法术能够增强或治愈施法者的盟友，抑或削弱或伤害他的敌人，但单一生命法术通常不可能同时达成这两类效果——它们分属泾渭分明的两极。相应的，生命法术造成的伤害多为正能量或负能量中的一类。

**精神**

*我行于大千世界，与众神平起平坐。诸界之墙随手便可化为无形，当我等耳语号令，众生万物即俯首听命。*

精神是赋予生命的伟大奇迹，或许是宇宙间最为神秘的事物之一……但其奥秘在法师面前一览无遗。通过影响心智并控制其行为，精神法术能够扭曲他人的思维，或者迫使施法者的对手以某种方式行动。

若无特殊说明，精神法术所造成的效果均为影响心灵的效果。一般来说，精神法术只能对具有心智的生物产生效果，且造成的伤害常为精神伤害，因此，这一派系的法术对于无心智的物体难以奏效。

**灵性**

*我乃诸生的桥梁，意志和情绪上连着我指尖之绳。感受和意断不过是捏造的幻境，支撑天穹的巨兽也只是我闲步的棋子。*

灵性为超自然之源。相较于其他派系，灵性的领域通常显得晦涩难明，然而那只不过是凡人对于万物有灵的事实知之甚少。选择灵性之道的法师能够与常人所不能见的存在沟通并操纵它们，以此制造多种不可思议的效果。

灵性法术的应用范围极其广泛（几乎包括所有其他派系的效果），而施法者只需要简单的完成法术要求的步骤即可。实际上，灵性法术所达成的最终效果不一定需要来自于施法者，亦有可能是法术所沟通的存在。无论如何，法术本身依旧视为由施法者施展。

**时空**

*距离和时间是我脚下的地图，谁人言不能两次踏入赫拉克利特之河？我能前往过去，回到未来，事实和真相只在我掌中流淌。*

正如宇宙本身的定义，时间与空间共同构成了承载万物的框架，所有事物均置身于无穷延展的时空之中，时空法术因而成型。法师行于时间与空间的界域，他能够支配距离与空间，掌控时间的流逝，宇宙在他眼前本为一体。

与生命法术类似，时空法术同样能够以不同的原理达成多种效果，但其应用相对而言较为灵活。一般而言，时空法术所造成的效果均为时空来源。

**命运**

*那些其他人称为幸运的，已成为我所习，并且为我所精。天命即是我的容颜，一切的岔路于我眼前流过，而我的一举一动无不将它掀动。*

万事万物均被不可见之网所牵连，法师正是司掌命运之线者。这一派系的法术能够占卜吉凶，调整最为细微的概率，为他人带来好运或灾祸，而精于命运之道的施法者更能操使冥冥中的业力之弦，从而倒转因果律，篡改天命。除却他的意志之外，世间并无定数可言。

与其他类别的法术不同，命运法术所产生的效果通常不会即时应验，只有为数不多的命运法术会在法术施展完毕后的瞬间产生一个直接的效果。因此，尽管命运法术所造成的效果均为命运来源，但免疫命运可能在法术中表现为一种特殊的形式——举例而言，施法者窥视的命运中不具有目标的存在，而目标的行动有可能扰乱由施法者控制的命数。
