# 企业家Entrepreneur

D级 企业家Entrepreneur 普通卡

价格：D+1000

Entrepreneur是以自己的未来为担保向达米斯银行借款进行deal（交易），赢家就可以获得大笔金钱，输家损失金钱的同时就会一点一点的失去自己的未来。而破产的后果要看Entrepreneur总共输掉多少，轻微可能是失去一些重要之物（除了Entrepreneur，其他人都会忘记有过这些人、事、物），最惨可能会失去性命。

MEDAS CARD：你获得一张主神空间的金融卡，上面会显示你现有的资产，这是一个特殊的能量槽，其数目为现有米达斯货币（Midas Money）数目，这张卡片视为一种极为特殊的魔导书，因此你在购买“企业家Entrepreneur”时不会获得属性点，也不可进行研读。它的专有法术是金融魔法，当你购买它时，你会获得一个它专属的D级魔法，并且它与一般的魔导书有着以下的不同：

你开启一个新的能量池，名字是米达斯货币（Midas Money），这个能量池没有上限，你也不能使用任何除本魔导书之外的方法扩充或者回复这个能量池，在你购买这本魔导书的时候，你会获得10点Midas Money作为你的启动资金。

在施展企业家Entrepreneur下属的魔法时，只能以米达斯货币（Midas Money）进行消耗（但是，你仍然可以消耗魔力施展你掌握的其他法术）， 你的施法判定不以智力+学识（魔法），而是以智力+学识(金融学)作为判定。

投资盈余：你可以消耗25点奖励点，进而获得1点米达斯货币（Midas Money），这可以使你用来投资(施展)金融魔法，这将会计入你的米达斯货币（Midas Money）之中做为你的资产，逤及既往。

破产保护：特殊的，这本魔导书在D级就会赠送给你魔术甲胄，这使得你在B级无法再次获得它，你无法自由地召唤魔术甲胄，仅当你的恶性伤害将要被一次攻击所填满时，你的魔术甲胄才会保护你，使你不会立即死去，你的资产会代你承受所有的伤害，每一点损耗6点米达斯货币（Midas Money），这个效果实行以后，直到你的恶性生命槽重新回满为止，你将失去破产保护的效果，你的伤害正常计算。注：这是一个强制保护效果，可能会导致你的破产。

破产：你不能让自己陷入没有资产或者是负资产的状态，倘若你陷入了该状态，你宣告破产，你将失去你的未来，这会夺走你的魔导书，以及你所珍视的某样东西，甚至于你的生命，破产的企业家所失去的东西由ST定夺。

C级 企业家Entrepreneur 金卡

价格：C+1500

ASSET：

你获得一种特殊的书魔使，这使得你无法在魔导书A级时再次获得书魔使

你的资产获得与之相称的型态，其型态取决于你资产的来源，也就是你的未来。

你以你的资产具现化未来之型态，可能是一个小女孩，一名中年男子，或者是一名少妇。

你的ASSET目前只是一个虚影、TA反馈着你未来的一角、却终究只是未来的影像、甚至没有办法思考和行动，TA使用企业家的技能与属性代替企业家施法，就仿佛企业家自己施法那样，并占据企业家对应的动作。

白金卡：你的魔导书等级获得提升，你可以习得一个本魔导书专属的C级魔法。C级与B级的法术为中额投资魔法，中额及以上的投资魔法将只能由你的ASSET进行施放，这会同时占用你与ASSET的该施法动作。特殊的，这本魔导书不会赠送给使用者超魔专长。

资产并购：你在使用魔法并消耗Midas Money作为能量时，每轮可以降低总和为魔导书等级(D1S5)X2-1数值的Midas Money消耗

B级 企业家Entrepreneur 白金卡

价格：B+3000

白金卡：你的魔导书等级获得提升，你可以习得一个本魔导书专属的B级魔法，并获得总支线价值相当于C的超魔专长。

未来与现在：你无法获得魔术甲胄、与此对应的，你在进行金融学判定时额外获得法术书等级两倍的专业加值，并且你选择以下两种能力之一获得，只有被选择的一个能正常生效，亦或两者皆不生效。你必须在购买B级魔导书时就做出选择：

钱即信用：唯有决绝才能有所斩获，当断不断只会驻足不前、为时代所淘汰，企业家施放金融魔法时，可以以1点意志代替3点Midas Money。

金银非万能：你可以将每35点米达斯货币（Midas Money）返还，视为你失去了这些资产，并使你每返还35点获得1D6点XP，你最多以此法转化出54XP。每次返还需要耗费15分钟。

A级 企业家Entrepreneur黑卡

价格：A+4000

黑卡：你的魔导书等级获得提升，你可以习得一个本魔导书专属的A级魔法，其中一个必须是金融专有魔法，A级的法术为巨额投资，威力巨大，负担亦然，你的ASSET每次使用巨额金融魔法会受到10点冲击伤害。

MEDAS 运转机权限：你的黑卡使你能够控制金融力量的源头，MEDAS运转机的权限，根据你在B级时的选择、具体可获得以下功能：

正转：

[钱即信用]升华所获得的权限，比起虚无飘渺的未来，你更加珍重于现在，你能为了今天的生存，而透支明日的自我。

花费16分钟的时间，你可以以将米达斯货币（Midas Money）转换成奖励点与支线，每点米达斯货币（Midas Money）25分，每60点米达斯货币（Midas Money）为一个D支线。

然而，这么做会极大的透支你的未来，每依照此方法转换出1000Midas Money，你购买任何强化所需要的奖励点增加一倍，当你依此方法转换奖励点超过5000Midas Money时，你将用尽自己的未来，你会直接进入破产状态。

你每次对运转机进行运转，你的ASSET会变得非常痛苦，你每转换120点资产，你的ASSET会受到一点不可豁免的[剧痛]。

同时，你的信用提升了银行对你的信任，当你使用破产保护时，针对每次攻击的前16点伤害可以不需支付米达斯货币（Midas Money）即可减免，同时你可以在任何时候以自由动作启动破产保护，而并非是在恶性伤害即将填满你的生命时。

逆转：

[金银非万能]升华获得的权限，为了一时的安逸透支未来，这对你来说，是愚蠢而短视的，比起将未来的价值层叠的堆于现在，你更希望拥有着不可知的未来，失去了未来，便是失去了希望。

你逆转MEDAS运转机，这将会收走你现有的所有的资产，包括米达斯货币（Midas Money）与奖励点，你失去所有资产家强化的效果，却不令这本魔导书消失。之后ASSET变为实体、并根据企业家的意志获得一个如同B级召唤物那样的面板，同时的，TA获得魔力池与原先你所拥有的全部金融魔法，并以正常的魔力取缔米达斯货币（Midas Money）进行施法，施法的判定依然是智力+学识(金融学)，并获得总价值合计为一个B支线的魔法，你的ASSET互为独立的个体，她可能成为了你最亲爱的家人/恋人/宠物(视你与ASSET的关系而定)，但你的ASSET依旧无法离开你的身边，在不被召唤的时候、如同一个生物载具存在于精灵球中一样寄生在企业家的心脏（魔导书）中。

S级 金融街之主Entrepreneur 无卡

价格：S+8000

"请问，你要以未来作为抵押进行贷款吗？请去2号柜台，我们将为您办理上述服务。"

无卡：你即为金融街之主，你无需身分证明，你的存在就是最好的身分证明。你的魔导书等级获得提升，你可以习得一个本书专属的S级魔法。

现在与未来的价值：在这个欲望道路的尽头，你了解到了，舍去现在，未来将不复存在，舍却未来，现在将意义全无。无论是现在还是未来，任何一方都是不可分割的一部分，任何一方，都是不可割离的，你将紧紧的将两者紧握在掌中，永不放手，你获得自由操控轮转机的资格，自此以来，你可以恒定两个A级法术、也可以以1:2的比例将法术等级向下等比置换进行恒定（1A级=2B级=4C级=8D级=16零级），企业家所恒定的法术动作消耗不得超过标准、持续时间不得为立即、并且不能带有任何限制的法术，每消耗1能量则需要支付1点MEDAS MONEY。

名称：直接交易(Direct)

专有：金融魔法

专业：金融

等级：D

威力：2

价格：D+500

动作：标准

能耗：1

成份：语言、姿势

射程：特殊

持续：一轮

描述："Direct."直接交易。硬币、纸钞、数据流所制成的武器，朴实而无华，他的攻击(收购)却也能撬开敌人(企业家)的心脏。

效果：你可以用此法术制造出一把现实近战武器中的冷兵器并进行攻击，这把武器拥有企业家等级的伤害值、以及等于企业家的操控值的破甲和等于企业家沉着值的破魔，上限为3。

这次攻击以智力+学识(金融学)进行判定，每一个胜出数造成一点严重伤害，伤害类型取决于你创造出的冷兵器。进行完本次攻击后，你直接以交易所构筑的武器将会消失。

名称：小额投资(Micro)

专有：金融魔法

专业：金融

等级：D

威力：2

价格：D+500

动作：标准

能耗：1

成份：姿势，语言

射程：10米

范围：单体

持续：立即

描述：视资产不同，可能表现为飞刀、飞弹、射线、火焰球等。

效果：以施法判定进行一次远程攻击，每一个胜出数造成一点严重伤害，攻击时额外获得4点法强，这次攻击带有[能量武器]特性。

当你获得此法术时，依资产体系，选择一种伤害类别：灼热，寒冷，电流，腐蚀，光能，力场，穿刺，挥砍，钝击，你同时选择法术的表现形式。

增幅：每2能量，额外获得1点法术强度。这项增幅所造成的额外伤害不超过你的关键属性。

研发：消耗8XP或者D+500研发，获得对应属性点，能耗提升1，之后这个法术获得【连射】特性，并且不会因为连射时攻击其他目标而减少DP，从现在开始在每次攻击时可以自由切换伤害类型，射程变为每智力2米

名称：內部交易（Insider）

专有：金融魔法

专业：金融

等级：C

威力：4

价格：C+1000

动作：特殊；见描述

能耗：特殊；见描述

成份：姿势，语言

射程：自身

范围：自身

持续：一个场景

格薩的中額經濟魔法。在魔法效果發動期間，能夠能夠完全預測對手的行動。但所需成本過高，需要頻繁充值。

本指在證券市場的交易當中，公司職員及管理者等有權限瀏覽帳簿的人，利用其職位之便獲得未公開的重要內部情報，以此進行相關股票的不正當交易。這種行為在所有國家都是被禁止的。

企业家以一个移动动作与一个迅捷动作使用，生效期间，每轮一次，企业家可以在任意时刻以反射动作获取一个移动动作并立即使用，这个移动动作只能用于移动或者格挡。

增幅：在法术的持续时间内，企业家将获得内部情报交易的权限。通过支付等价的货币，他可以执行以下三种操作的一种或多种：

·1点：选择属性、技能或能力之一，揭示对手的一项此类情报。

·3点：在防御上额外获得+1附加成功洞察加值，持续一轮。

·9点：获得一个额外的反射动作，此反射动作可以视为已准备的响应动作使用（规则与准备动作相同，你仍然需要正常消耗下一轮的相应动作）。

上述项目可以反复购买，且不需要额外的动作。无论如何，企业家为此法术每轮支付的货币不能超过施法者等级所对应的能耗，提升增幅上限的能力能够正常增加这个限额。

名称：亡灵扳机（Dead Man's Trigger）

前提：已经掌握【小额投资】

专有：金融魔法

专业：金融

等级：C

威力：4

价格：C+1000

动作：反射

能耗：3

成份：姿势，语言

射程：30米

范围：单体

持续：立即

"我受到这样的重伤...在你的眼里，应该与死人无异了吧？哼...想试试看吗？临死的反扑，亡灵的意志，是否能够贯穿你的胸膛呢？"

描述：贝尔的中额经济魔法。反射型的魔法，身为主人的Entrepreneur受到的伤害越大，「亡灵扳机」的贯穿力与伤害也越强。另外，Entrepreneur也可以自行控制伤害输出。

企业家以整轮准备，并可以在下一轮来临前可以反射动作立即进行一次施法判定，每一个胜出数造成一点黑暗能量严重伤害，此次攻击附带你受到伤害数的士气加值的施法骰加值，并失去下一轮的标准动作，并获得【接触攻击】与【贯穿】两个特性，若已经学习了【小额投资】，则可以用【小额投资】代替这次攻击，之后亡灵扳机立即失效。

研发：消耗22XP或者C+1000研发，不再失去下一轮的标准动作，同时这个法术的射程变为每智力5米，并获得【幽冥】特性

名称：毒丸计划（Poison Pill）

专有：金融魔法

专业：金融

等级：C

威力：4

价格：C+1000

动作：迅捷

能耗：3

成份：姿势，语言

射程：自身

范围：每智力2米

持续：特殊

"可悲的家伙，你喝下了并非为你准备的毒药，那本是我留给自己的。"

描述：基尔的中额经济魔法，使恶意并购(攻击)的资产家(施法者)中毒，并且持续性损耗资金(生命)的金融魔法。

资产家以迅捷动作将这个魔法附带在一次施法攻击上，以成功数对抗对方的意志，如果成功，则对方获得你胜出数的腐蚀（亚种燃烧）效果、以取代伤害，正常豁免，人物每轮受到腐蚀点数的精神伤害、意志豁免。腐蚀与燃烧的不同之处在于，他不能通过打滚扑灭，也不能通过冻结点数抵消，但可以在获得这个异常点数时立刻消耗下一轮的标准动作再进行一次强韧豁免减少腐蚀点数，这会使受影响单位失去下一轮的标准动作，这是个C级毒素来源的效果。

名称：自相啃食（Cannibalization）

专有：金融魔法

成分：语言，姿势

等级：B

威力：8

消耗：5

专业：金融

持续时间：一个场景

施展时间：整轮

射程：30米

范围：30米球形

Q的中额经济魔法，发动时会吞噬一定范围的空间，并将踏入此范围的Asset吞噬还原成米达斯货币，增加Entrepreneur的资产总额。

以整轮动作施放这个魔法，在生效期间内，企业家在自己每次行动轮的开始以施法骰做攻击检定，范围内所有单位以强韧豁免，每一个胜出数造成一点纯粹能量严重伤害。你造成的伤害会增加同值的Midas Money，这些能量最多只能持续十分钟或一场景取低。

你同时只能维持一个自相啃食（Cannibalization）的效果。

名称：白马骑士（WHITE KNIGHT）

前提：已经掌握【小额投资】

专有：金融魔法

专业：金融

等级：B

威力：8

价格：B+2000

动作：标准

能耗：5

成份：语言

射程：每智力2米

范围：单体

持续：立即

描述：

“请帮帮我好吗？朋友应该互相帮助，哪怕到了世界末日的时候，这个道理也不会改变，不是吗？”

卡兹的中额经济魔法，原指在敌意并购发生时，被视为并购目标公司的友好人士或公司作为第三方出面来解救目标公司、驱逐敌意收购者。

资本家在使用小额投资攻击的同时选定一个射程内、攻击范围内存在企业家打击目标的友方单位，友方单位立刻获得一个只能对企业家利用小额投资打击的目标作出攻击的标准动作，这个标准动作只能用来攻击、且无法运用任何招式、但能获得额外的4L武器伤害、并如同接触攻击般无视资本家打击目标的盔甲防御与天生防御

名称：焦土战法（Scorched earth tactics）

专有：金融魔法

成分：语言，姿势

等级：B

威力：8

价格：B+2000

动作：标准

能耗：5

专业：金融

持续时间：立即

施展时间：反射

射程：每智力2米锥形

范围：个人

“你以为你夺取了什么？没错，那正是置你于死地的毒药。比起吞下不良资产然后就这么悲惨的结束，还是抽身后退比较好吧？”

当任何敌人对你造成伤害的时候，反射动作发动断己相……额，焦土战法，受到一次伤害时，在计算伤害之前，你以反射动作宣言使用这个魔法，之后你将相似的苦痛分享给以包括攻击你的锥形范围内的所有敌人，这造成20L的火焰伤害，以强韧豁免抵消伤害，每一个胜出数造成一点火焰能量严重伤害，同时企业家失去下一轮的标准动作

【配合破产保护，来一次漂亮的绝地反击吧。】

名称：天使投资 (Angel)

专有：金融魔法

专业：金融

等级：B

威力：8

价格：B+2000

动作：标准

能耗：5

成份：语言

射程：85米

持续：立即

描述：

"对于我的施恩，请心存感激，并且加倍奉还。"

卡流马的中额经济魔法，电击型魔法。

对面前的锥形范围进行强力的电流攻击，给予施法骰胜出数的电击伤害，范围内被影响的生物可以用反射豁免抵消伤害，每一个胜出数造成一点电能严重伤害，也可以被能量抗力抵消，攻击范围的目标受到等于胜出数的剧痛点数，强韧豁免

EBO（Employee Buy Out）

专有：金融魔法

专业：金融

等级：B

威力：8

价格：B+2000

动作：迅捷

能耗：5

成份：语言

射程：特殊

持续：施法成功数*1轮

描述：

乔治的中额经济魔法。可以制造出大片的烟雾扰乱对手，同时把自己变成佐藤的样子引诱对手攻击。

原指一个公司中大部分或所有的员工结合在一起，以共同营运（Co-operate）或是运用员工持股计划（Employee Stock Ownership Plan，ESOP）的模式将公司50%以上的股份买下，从而取得所在公司的控制权的行为。

你以迅捷动作进行一个施法检定，所有能感知到你的敌人必须进行一个意志检定，他们眼中其余闲杂人等仿佛成了不可捉摸的迷雾，只有企业家尤为可憎、仿佛与他们有不共戴天的仇恨，所有敌人只要能感知到且能攻击到企业家，就必须选择以企业家为主要攻击目标——即使是数千米外的狙击手也会认为瞄准镜中的其他人不值得他浪费子弹，而愤怒又使他们的攻击出现偏差，这使他们对企业家造成的伤害减少6点，持续企业家施法成功数的轮数。意志对抗成功则不受影响，这是个C级胁迫来源的影响心灵效果。

名称：经济过热（Overheated Economy）

专有：金融魔法

成分：语言，姿势

等级：A

威力：16

消耗：7

专业：金融

对抗：敏捷+运动

持续时间：立即

施展时间：1轮

射程：250米

范围：50米圆形范围

"投资、追加、投资、融资、追加、投资。MICRO MEZZO MACRO！Overheated Economy！"真朱的巨额经济魔法。发动后从天空召来一道极强大的天火，以火焰覆盖广泛的范围，燃尽一切。

威力和范围都在「焦土作战（Scorched Earth）」的数倍以上。需要巨额成本并且会对真朱自身造成重负，因此不能连发，每次使用必须间隔5轮才能再次发动。

造成智力与学识总值之和的球型范围火焰伤害，范围内被影响的生物可以用反射豁免抵消伤害，每一个胜出数造成一点火焰能量严重伤害，这次攻击在面对全掩蔽状态时、如同带有贯穿特性般对以上状态造成影响，在这次反射豁免中，所有受影响目标反射检定减少21DP，也可以被能量抗力抵消，攻击范围的目标受到等于胜出数的[燃烧]和[剧痛]状态，正常豁免。

名称：合并收购（Mergers & Acquisition）

专有：金融魔法

专业：金融

等级：A

威力：16

价格：A+4000

动作：标准

能耗：7

成份：语言

射程：每智力5米

范围：单体

持续：立即

描述：

乔治的巨额经济魔法，在交易中能完全夺取敌人Asset的支配权，但使用次数有限。

需要花费大量成本，且对乔治自身也会造成重负，因此会限制乔治的行动。

现实世界中即指企业并购，包括兼并和收购两层含义。企业之间的兼并与收购行为，是企业法人在平等自愿、等价有偿基础上，以一定的经济方式取得其他法人产权的行为，是企业进行资本运作和经营的一种主要形式。国际上习惯将兼并和收购合在一起使用，简称为M&A。

资本家可以以一个标准动作进行事前准备、并掷一次施法骰，在选定一个目标后、当资本家在接下来的一轮内受到一次伤害时，立刻消耗一个自由动作由施法目标代替资本家承受此次攻击，这次伤害不受施法目标的伤害减免效果，施法目标可以用意志对抗，DC为企业家的施法检定成功数，对抗成功则不受影响，这是个A级心灵来源的效果。

经济封锁（Economic Blockade）

专有：金融魔法

专业：金融

等级：S

威力：16

价格：S

动作：标准

能耗：9

成份：语言，姿势

射程：无

范围：自身

持续：特殊

描述：Q的巨额经济魔法，发动时会冻结敌方Entrepreneur与Asset的一切行动，甚至连已发动的经济魔法都会停止。

效果：你令自身进入特殊的时间状态，从而在静止的时间中行动。你获得了额外一轮的时间。在这一轮中，你可以正常行动，而外界则是保持静止的。这个魔法一个场景只能生效一次

你之外的世界会被动地被你影响，你可以行走而不会被静止的空气挤碎，可以搬动东西。被你挪动的东西会以它自身为相对坐标系改变运动矢量（比如，你将飞在空中的子弹转了方向，它在时间恢复后就会向转动后的方向飞行，如同它一开始就是被这样射击的）。如果你用这种方法改变一个远程武器的朝向，你可以为它重新指定目标，这视为你进行的攻击，用你的智力+学识（金融学）代替攻击的属性和技能，最大反射距离700米。

与你停止接触之后，外界就会恢复静止状态，你投出的飞刀会停在空中，你撞飞的行人会保持着倒向一边的姿势，直到时间恢复流动。你在攻击别人之后可以立刻离开，这样一来，时间恢复流动之后，攻击生效，目标开始飙血，而他不知道自己是怎么被打中的。

如果你在时间静止中移动过，在时间开始流动时，除非你正处于某人的视野之内，否则他不能定位你。这可能令他的某些反射动作无法使用。

你不能造成伤害或产生破坏，你对他人或外界造成的这种影响会在这个静止回合之后、时间正常流动时生效。你施展的法术也只有在时间重新流动之后立刻生效。这意味着，虽然别人无法对你的攻击作出反应，但他们仍然有时间意识到攻击的存在，并且需要对抗的效果还是会被对抗。这表现为，你一刀斩在别人的喉咙上，使他喉咙上出现一道痕迹，然后你可以带着刀走开。当时间恢复流动时，这道痕迹产生了被刀斩下时“下凹，然后在刀刃作用下被切裂”的效果。你的攻击忽略所有基础、闪避和格挡防御，被攻击者可以使用反射动作抵消伤害的能力，但无法使用增加防御或使攻击无效的能力，除非这一能力也是基于时间原理的。

以上效果都是S级时空来源的时间暂停效果
