# 元素祈唤奥术宝典

**三球法术**
强化前提：具有魔力池，智力11+，学识5+

在宇宙诞生之时便有了魔法，而无数魔法渊源流传，三球法术的诞生只是记录下了最为实用的十个魔法，而其他都忘却了。

你的智力必须达到11，学识达到5才可以习得该法术列表内的法术。并且在你购买了该资源后，你不能习得超过10个法术，若你习得第11个法术时，选择最低级的那个忘记它。

你必须先购买元素祈唤，然后才能购买元素球并使用奥术宝典。

**元素球** D+1000

这个强化使你能够掌控三种不同的元素。初始三类元素等级都为0，第一次购买后，选择一类元素提升1级，之后每次购买该能力，都可以选择一类元素，使其提升1级。你最多可以将每类元素提升至7级。

元素本身会给你一定的好处，你也可以主动放出元素来获得更多的效果。你选择的元素会一直围绕在你身边，你最多可以放出3个元素球，可重复放出相同的元素，也可放出不同的元素。这些元素的效果彼此叠加。

若你试图释放第四个元素，它会自动替换第一个释放的元素的效果。切换元素球（数量不限）是一个迅捷动作。

冰元素：

学习冰元素后，你获得冰元素等级*2DP的耐力检定增强加值。

每释放一个冰元素，你获得冰元素等级×1/3的快速医疗。【医疗点】为冰元素等级×12。

雷元素：

学习雷元素后，你获得雷元素等级*2DP的敏捷检定增强加值。

每释放一个雷元素，你的移动速度提升雷元素等级*5米。

火元素：

学习火元素后，你获得火元素等级*2DP的智力检定增强加值。

每释放一个火元素，你在法术强度上获得火元素等级*1点增强加值。

**元素祈唤**
B+4000

你习得了元素祈唤，现在你可以将元素球任意搭配，组合搭配，并进行元素祈唤。在你释放元素祈唤时，依照你现在的元素球组合获得对应的奥术宝典的法术，列表见下文。你获得了B级施法者职能

释放元素祈唤是一个每轮一次的自由动作，并会消耗你1点魔力。你每次可以提前进行元素祈唤来获得奥术宝典内的法术，最多提前获得两个，当你使用元素祈唤获得第三个法术时替换最先读取的法术。

急速冷却：冰+冰+冰

幽灵漫步：冰+冰+雷

强袭飓风：雷+雷+冰

电磁脉冲：雷+雷+雷

灵动迅捷：雷+雷+火

混沌陨石：雷+火+火

阳炎冲击：火+火+火

熔炉精灵：火+火+冰

寒冰之墙：火+冰+冰

超震声波：火+冰+雷

**奥术宝典**
奥术宝典内蕴藏着10个法术，每一个法术都必须以对应的元素球进行元素祈唤才可获得该法术，但你无需习得内部的法术，依靠元素祈唤并搭配元素球即可释放奥术宝典内的法术。但你仍需满足法术的类别等前提，才可释放法术。

急速冷却：塞卓昂的无尽战栗
**类别：**精神

**等级：**DD

**花费：**2点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**智力*1米

**目标：**一个生物

**持续：**1+智力上的附加成功轮

**对抗：**意志

*“认清自己的脆弱！”*
以施法检定对目标进行一次攻击，并造成冻寒能量伤害。这次攻击具有冰元素等级的增强加值，且一半的成功数会转为恐惧点数，以正常方式豁免。在持续时间内，目标每受到[3-每3雷元素等级1]次伤害，都会再受到一次同样数值的恐惧点数的影响，以正常方式豁免，但此效果每轮只会触发1次。可与来自急速冷却的恐惧点数叠加。

特殊地，来自急速冷却的恐惧点数不会造成严重和毁灭性后果；取而代之的是，若目标承受的恐惧点数进入了严重后果，则失去一个迅捷动作。

幽灵漫步：米瑞特之阻碍
**类别：**力场

**等级：**DD

**花费：**2点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**个人

**范围：**自身

**持续：**3+智力上的附加成功轮，或你进行了非移动的动作；见描述

**对抗：**无

*“遁去吾形。”*
你立刻进入隐形状态，这是C级魔幻本质的反侦测手段。此外，在此状态下你身边10米范围内被视为困难地形，但取代通常困难地形的效果，这只会令在此范围内行动的生物移动速度减少[15+冰元素等级×5]米。你自身同样会承受这一速度减值，但减少[雷元素等级×5]点，可以为负（即转而为你增加移动速度）。这同时是一个C级，环境分类的效果。

当你做出任何除移动以外的动作时，该状态会立刻解除。（这包括但不限对话，拿出物品，施法准备等，即使这个动作是自由动作）

**增幅：**你可以额外支付1点魔力，以反射动作释放此法术；若以此方式施放此法术，你下一轮的标准动作将被跳过。

强袭飓风：托纳鲁斯之爪
**类别：**力场

**等级：**DD

**花费：**2点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**范围：**以你为起点的，长智力*10米，宽1米的一条直线

**持续：**1轮

**对抗：**反射

*“吾之大敌，皆浮于空。”*
卷起一道龙卷风，并令其以极快速度向前移动，将路径上所有的敌人吹飞到空中。

进行一次施法判定，并具有雷元素等级的增强加值，对抗范围内的每个目标的反射。若你胜出，则目标被吹飞到空中，高度为你在这次判定中的胜出值加上冰元素等级。在对方的回合开始时，对方会开始坠落，并遵循坠落规则计算坠落伤害。

在对方未坠落之前，若其没有飞行或悬浮能力，则视为处于C级措手不及状态影响下。

电磁脉冲：恩多利昂的恶之混动
**类别：**能量

**等级：**DD

**花费：**2点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**智力*1米

**范围：**10米半径球形爆发区域

**持续：**立即

**对抗：**反射

*“你的生命之泉已经干涸了。”*
进行一次施法检定，对抗范围内除你以外的所有生物的反射检定。若你胜出且该生物具有魔力或法力池中的一种，则该能量池流失等同于你胜出数的点数，再加上每2雷元素等级1点。优先流失魔力池，再流失法力池。

受到能量池流失效果的生物会受到等于其流失能量一半的冲击伤害，这是电流能量伤害（也即是说，没有魔力或法力池，或者魔力和法力池为空的生物不会受到此效果的影响）。

特殊地，若此效果导致对象流失了法力池，则你可以立刻恢复等于对方流失法力值一半的魔力。

灵动迅捷：迅猛作战之魔令
**类别：**能量

**等级：**DD

**花费：**2点

**成分：**言语，姿势

**动作：**迅捷

**射程：**智力*1米

**目标：**一个生物

**持续：**1轮

**对抗：**无

*“体验真实的速度吧。”*
你指定一个目标，该目标在攻击上获得[6+雷元素等级]的速度加值，同时增加[1+火元素等级]的士气附加成功。此效果持续到该目标回合结束。

混沌陨石：加拉隆的深渊之核
**类别：**物质

**等级：**DD

**花费：**2点

**成分：**言语，姿势

**动作：**整轮

**射程：**智力*1米

**效果：**陨石

**持续：**立即

**对抗：**反射

*“陨石天临，尔等看好。”*
进行一次施法检定，从你身后的天空制造出一颗陨石并向目标点砸去，对半径1米的球形区域内造成你检定成功数的物理伤害。范围内的所有目标以反射减免，若未能以反射检定抵消所有伤害，目标还将在3轮内承受[火元素等级×1/3，向上取整]点的燃烧效果，可以叠加。

之后每到你回合开始时，该陨石就会顺着你施法时所在位置与坠落点连线的直线，向前方滚动[5+雷元素等级×5]米。在陨石滚动路线上的生物同样会受到此伤害，同样以反射减免。陨石会以此方式滚动3次，在滚动3次之后，陨石就会无害消散。

陨石并非实体，因此无法被冲撞等物理方式改变前进路线，但空间类效果可以。

阳炎冲击：哈雷克之火葬魔咒
**类别：**能量

**等级：**DD

**花费：**2点

**成分：**言语，姿势

**动作：**整轮

**射程：**智力*2米

**范围：**半径2米的柱形区域

**持续：**立即

**对抗：**反射

*“天空将你点燃！ ”*
这个法术会以火柱的形式从高空垂直砸向范围内所有单位。进行一次施法检定，并在这次检定中获得[8+火元素等级]的增强加值。检定结果为你造成的范围伤害，范围内的所有单位以反射豁免。

特殊地，在此范围内的目标数若在2名及以上，则目标数每多1，你检定结果造成的伤害就会减少2点。

**研发：**额外花费BB+3000， 你可以将法术射程提升为你的敏感视觉范围。此时，此法术会在你施展的3轮后生效。

熔炉精灵：卡尔维因的至邪产物
**类别：**生命

**等级：**DD

**花费：**2点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**1米

**效果：**两个熔炉精灵

**持续：**立即

**对抗：**无

*“无中生有的援军，坚甲与意志的摧毁者！ ”*
效果：你在你的面前塑造出两个熔炉精灵，它的外形为火焰和凝固的熔岩组成的、具有人类的大致外形，但没有脚，而是漂浮前行的元素生物。

熔炉精灵的体积为5，结构值20点，不管是冲击或恶性伤害都直接减少结构值，天生防御和基础防御都为10点，移动速度为20米/轮。熔炉精灵没有属性和技能，其豁免或需要对抗时都使用你的数据。

在召唤出熔炉精灵后，熔炉精灵会站在你身边，并默认跟随你移动。每次你进行对单体的攻击时，熔炉精灵都会同时投掷出岩浆球融化目标的护甲，这会令：

-你的这次攻击获得火元素等级的火焰加值，且在计算攻击次数时，算作攻击了[1+跟随你攻击的熔炉精灵数]次。

-每个熔炉精灵的每次攻击都会令目标的盔甲和天生防御减少[2+每3冰元素等级1]点，最多减少[6+冰元素等级]点，持续1个场景。多个熔炉精灵造成的防御减少效果可以叠加。

你可以一个移动动作，令熔炉精灵更换跟随者，这会令熔炉精灵与跟随者一并行动，默认与跟随者一起移动，并与跟随者一起出手攻击。但无论如何，熔炉精灵在每个战斗轮只能攻击一次。

你最多只能同时拥有2个熔炉精灵。

寒冰之墙：科瑞克斯的杀戮之墙
**类别：**能量

**等级：**DD

**花费：**2点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**1米

**效果：**长20米，高50米，厚2米的一道冰墙

**持续：**1+施法者智力上的附加成功数轮

**对抗：**无

*“严酷的白色荒野在召唤！”*
进行一次施法检定。你制造了一面寒冰之墙，在制造时，你可以选择冰墙的方向。它并非实体，仅仅是寒冰气息的一种凝聚，因此它不会为你提供掩蔽、视线遮挡、或具有结构值等等特征。

寒冰之墙会带来如下效果：

-在寒冰之墙的范围内结束其回合的单位，在其回合结束时会受到一次伤害，其伤害为玩家施法检定的结果加上每2火元素等级1点，强韧减免。

-在寒冰之墙的范围内的单位移动速度减半，且在此基础上承受[冰元素等级×5]的减值，这是C级、环境分类的效果。

-连续两轮受到寒冰之墙伤害的单位会承受1点不可豁免、可叠加的冻结点数，在这之后每多1轮，就会再承受1点，直到该单位有一轮不受到寒冰之墙效果的影响为止。

寒冰之墙不会对寒冰之墙的施放者带来任何影响。

超震声波：布鲁冯特之无力声波
**类别：**力场

**等级：**DD

**花费：**2点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**持续：**立即

**射程：**智力*2米

**范围：**宽2米的线状区域

**持续：**立即

**对抗：**意志

*“声波爆轰！”*
你释放出一道音波，向你面前的敌人袭去。进行一次施法检定，并获得火元素等级的增强加值，对范围内的单位造成音波能量伤害，意志抵抗。受到伤害的单位会被强制向声波相同的方向移动冰元素等级*5米，并在下回合的攻击检定中承受[3+雷元素等级]点士气减值。

**研发：**环形超震声波

为此法术投入D+500或等量经验，你的超震声波改为以你为中心，智力*2米为半径的一个圆。
