# 死灵牧者

「你若发现自己在遗忘边界摇摇欲坠，我的双手很乐意推上最后一把。」

死灵牧者狡猾而充满野心，是多重宇宙中极容易招惹危险的人。擅使黑暗魔法之最：死灵术，能够操弄亡者，腐化生灵。

D级：火花·衰亡

【点燃火花】

「上百万生灵中，只会有一人生来便具有成为鹏洛客的火花。而能意识到自己身藏此无限潜力的人则更为稀少。点燃火花的你已然跻身强力精英法师之列，但跟你一般强大的，不仅只有朋友……还有敌人。」

在上千万个生灵中，只会有一个具有「火花」，这难以言喻的本质让此生灵有机会成为鹏洛客。而在生来便具有「火花」的人之中，又只有极少数才有机会将它「点燃」，并藉此了解自己穿越时空的潜力。许多鹏洛客点燃火花的时机都是在面临巨大危机或创伤时，但每个人的觉醒过程都各有不同。濒死经验也许能点燃火花，但改变生命的顿悟或是出神冥思也可能让法师掌握到超凡的真理。

点燃了鹏洛客火花之后，通常会为自己的生命设定一个目标，不论它是什么。它将会成为你新的角色特性。

死灵牧者的火花会被贪婪与欲望点燃，这会使你获得黑色的死亡魔力，它与普通魔力具有类似的性质，但是关键属性为（操控＋感知），只能用于驱动关键词为死亡的法术，而使用这个魔力池时，施法检定为操控+学识+魔法。同时你将获得等于称号等级的魔法施法者职能等级。

注：根据能量池变体规则，只要你重复开启魔力池（普通的），就能使用这个称号带来的魔力池使用其他魔法。在购买称号前就拥有能量池的话，称号带来的魔力池将算作重复开启能量池，仍保有变体的能量用法，但不会限制魔力的使用。

C级：面纱

【暗法小试】

你使用的死灵法术获得【幽冥】特性，作用于其造成的效果或者召唤出时单位身上。

B级：召亡

【邪气饥渴】

「莉莲娜将天使现身挑战视为自己力量的证明。但即使如此，她们也颇惹人心烦。」

每当你使用死灵法术造成伤害或者其他负面效果（例如异常），则你可以立刻将2点严重伤害或者1点恶性伤害回复至完好，并回复2点黑色魔力，以此回复的魔力计入你的每日回复上限。【医疗点数24】

【残酷得胜】

「我见过比你更美的尸体，野兽法师。」

任何单位只要受到过你的死灵法术的负面影响（包括伤害或异常），则在该影响被消除前，其在强韧、意志以及攻击检定上会承受等同你操纵附加的亵渎减值，该减值不会叠加。

A级：闇境

【杀生浪潮】

「我前来寻找恶魔，但这时空处处是天使，我恨天使。」

你在施展死灵法术时获得【8加骰】，并且你的单体死灵法术会对以目标为中心25米范围内所有的由你指定的合法单位各造成一次同样的效果。

【闇境崛起】

「每个活人的族谱上都有世世代代的亡者。你比较想统治哪个领域？」

你所操控的死灵在防御上额外获得等同你操纵上附加成功的亵渎能量加值。

S级：亡者女王

【火花升华】

完成了火花的历练，你获得了旅法师：死灵牧者真正的力量。

鹏洛客的生命都用来探索多重宇宙，发现奇特的秘密与经验，并深入自己的灵魂。鹏洛客的生命充满了选择与自我决定，不受世界或命运所局限。具备了任意来去的自由与法术的力量，每位鹏洛客都有办法在历史上面留名。

旅法师获得无限的生命，可以选择性的承受时空与命运来源的效果，这视为一个S级的时空和命运免疫效果。

死灵牧者的野心使得她能与多重宇宙的各种人物互动，但到头来，她最爱的只有她自身。她很确信所有人都如她一样只考虑自己，而她不过是比谁都懂得玩弄这种游戏而已...

当死灵牧者受到非范围的不利效果时，她可以选择将该伤害转移到其所操控的一只死灵身上，若该效果为伤害/异常且直到该死灵死亡伤害仍有溢出，则继续将溢出伤害/异常转移到另一只死灵身上，直到伤害/异常全部被承受为止。在一场景中死灵牧者最多发动等同其操控附加次的该效果，这是S级的命运来源的能力，免疫命运类能力的人发起的攻击无法被转移。

==============================================================================================================================================================================

死灵法术

该技能树下的法术均为“魔法”。

D级：D+500

【裂魂术】

花费：1点

成份：姿势

施法：标准动作

射程：操纵*1米

目标：一个具有灵魂的单位

持续：立即

对抗：意志

「在我亲眼看到之前，我无法确信你是否有灵魂。」

召唤出灵体的魔爪对目标的灵魂直接进行破坏，使用施法检定+4对抗目标的意志，造成等同胜出数的精神伤害。

【不死仆从】

花费：1点

成份：姿势

施法：标准动作

射程：操纵*1米

目标：落点处成功数*2米

持续：一场景

对抗：无

「起来，你们的工作还没完。」

若法术影响范围内存在尸体，则你可以将他们唤醒，无论他们残破到何等程度都会被修复到足以作战的程度然后破土而出，为你而战。

被唤醒的尸体属性如下：

体积：如同生前

力量6耐力6 敏捷4

感知4 智力- 决心-

风度2 操控1 沉着-

洞察：3-调查3

运动：5-自我保护5

武技：5-天生武器-爪5-生前擅长武器3

生存：3-强韧3

隐秘：3-潜行3

专长：轻灵战士2

尸体具有2L，1破甲的天生武器-爪，2点天生防御以及dr1/挥砍。

唤醒的尸体再次死亡时会化为飞灰而无法再次复生，在同一影片内你所能唤醒的尸体数量为你的操控附加的平方+1（也就是说在一部影片中你的一个尸体死亡，那么在这场影片中所能唤醒的尸体数量-1）。

你可以支付差价提升这个能力，当提升到C级的时候，死尸的力量提升1点，天生武器伤害、破甲及天生防御提升1点；当提升到B级的时候，死尸的全生理属性再提升1点，天生武器伤害、破甲及天生防御再提升2点；当提升到A级的时候，死尸的全生理属性再提升3点，天生武器伤害、破甲及天生防御再提升4点。

C级：C+1000

【莉莲娜的掌控】

花费：3点

成份：姿势

施法：标准动作

射程：无

目标：以你为中心的操纵*5米内所有的亡灵（不死生物与灵体）

持续：一场景

对抗：意志

「数量可真多。它们好像正等着服侍人。」

对应场景内的每一个亡灵单位，若它们有主人则是与其主人；若无主则是与其本身，使用一次施法检定对抗其意志，若成功则其会将你将会暂时成为它们的主人，它们会遵从你的一切意志。特殊的，若是没有智力又没有主人的亡灵则你自动成功。只有在你身边操纵*5米范围内的且受到过这个效果影响亡灵才会持续受这个效果驱使，而离开这个范围会导致效果解除，而重复出入这个范围会给予重新对抗这个效果的机会，这是B级影响心灵的支配效果。

该能力只对等级不超过你称号等级-1的亡灵生效。并且只对生命本质上是亡灵的单位有效，这意味着被非永久性转化为亡灵的单位不会受到这个效果影响。

【莉莲娜的威能】

花费：3点

成份：姿势

施法：整轮动作

射程：无

目标：以你为中心的5米半径内所有的敌对单位。

持续：一场景

对抗：无

范围中所有与你敌对的单位会在所有检定上承受减值，其数值等同你的操控附加成功。此外仅在本场景中你的真名转变为【莉莲娜维斯（Liliana Vess）】，这会影响到所有关系到名字的效果，这个名字的神秘等级为S。

【纱唤】

花费：3点*1轮

成份：姿势

施法：迅捷开启/关闭

射程：特殊

目标：不死生物

持续：特殊

对抗：无

「莉莲娜的力量传得很远，甚至越过死亡的冰冷罩幕。」

你扩散自己的力量，向所有彼岸的生物发出呼唤，这会使你感应到这个世界所有等级不低于你称号的亡灵的大致位置，亦会使这个世界所有的亡灵感应到你的位置，这可能会导致无意识的自由亡灵会下意识向你的所在靠近。

B级：B+2000

【残肢毁伤】

花费：5点

成份：姿势

施法：标准动作

射程：操纵*2米

目标：以落点为中心20+1米/施法成功的地面

持续：标准动作维持

对抗：强韧

「如果你够强得以幸存，那么这只不过是场苦刑；否则，这将会是赤裸裸的可怕死亡。无论哪个结果都是我所乐见的。」

目标地面将会被腐化为腐蚀的沼泽，除你以外在这片沼泽开始行动或踏入这片沼泽的单位会立刻承受一次等同你施法成功的腐蚀伤害，强韧豁免，并且会承受等同腐蚀伤害的肢体妨害，受影响的肢体为接触到沼泽的其中一条（由你指定），正常豁免。若在受到伤害时目标本身已经存在肢体妨害点数，则在结算完肢体妨害效果后，你可以选择将其身上的肢体妨害提高等同豁免后的数值或者3点（取低）。

【扼杀】

花费：5点

成份：姿势

施法：标准动作

射程：操纵*5米

目标：一个生物

持续：成功数*1分钟

对抗：强韧

「他们的体型越巨大，就腐败的越快。」

对目标进行一次施法对抗其强韧，若成功则视为你在其身上植下腐蚀的力量，受到影响的单位每轮会承受等同其失败数的腐蚀伤害，但每轮实际受到的伤害不会超过其体型值。当造成的伤害达到施法成功的两倍或者目标体型的四倍时该效果自动失效。

【残酷复生】

花费：5点

成份：姿势

施法：标准动作

射程：操纵*1米

目标：一具尸体

持续：立即

对抗：无

「莉莲娜在伊妮翠钻研死灵术，拿无数不死生物来磨炼她的技艺，有时甚至用上活物。」

将死亡的能量注入目标，将其从沉睡中唤醒开启死亡的新生。被唤醒的尸体将会保留生前的生理属性以及所有生理技能，使用你的决心、沉着、感知和智力，互动与心智技能均为0。其操控与风度为空属性，相关检定自动失败。

它失去所有除改造/血统/瞳术外所有的能力，即使是改造/血统/瞳术技能树中的能力也会失去。

它会成为【不死生物】，失去大部分的自主意识，只留下杀害生者的本能和对你的绝对服从。它会与你保持心灵链接并共享视野。

你可以支付等同其生前某个能力正常强化所需的XP为其重新唤醒这个能力。

你以此方式唤醒的尸体最多只能存在一个，当你唤醒第二个的时候前一个将会化为尘土。

【逼从】

花费：5点

成份：姿势

施法：标准动作

射程：操纵*2米

目标：一个生物

持续：成功数*1分钟

对抗：强韧

「放心。我不会把你所有的秘密都夺走。我只拿最珍贵的那个。」

使用施法检定对抗目标强韧，这次对抗中对方将会承受5dp的亵渎减值，这视作一次攻击检定，但当前不造成实际伤害。若对抗成功，则你可以将恶毒的诅咒植入目标的身体，在你的行动时你可以使用一个移动动作宣言一个命令，该命令须是明确的且在对方能力范围内的具体行动，若对方在行动时没有执行你的命令，则会立刻承受你刚刚造成的伤害数的精神伤害、和等于胜出数的精神束缚（正常豁免）和剧痛（正常豁免），之后这个法术立即结束。

【染毒疗法】

花费：5点

成份：姿势

施法：反射动作

射程：操纵*2米

目标：一个发动中的回复能力

持续：立即

对抗：特殊

「喝下去吧，哥哥。喝完就能休息了。」

你使用施法检定与该能力的施放者的施展检定对抗（若无则为意志），若你成功，则本次回复能力不会移除目标的伤害/异常点数，转而造成其本该移除数值的同类伤害/异常点数，正常豁免，这是B级诅咒来源的能力，只要施放者或者受术者有一个有相应的免疫诅咒等级就能免疫。

【心之衰】

花费：5点

成份：姿势

施法：标准动作

射程：操纵*2米

目标：一个单位

持续：立即

对抗：意志

「真可惜啊，你应该把它写下来的。」

你使用施法骰对抗目标的意志，若成功则可以使对方“遗忘”自身所拥有的能力，每1个胜出可以“遗忘”一个无支线，每2个可以“遗忘”一个D级，每4个可以“遗忘”一个C级……以此类推。

这个方式只是使对方忘记使用这个能力的方式，而非真正使对方失去能力，因此对被动生效的能力无效，已生效的持续能力也不会因此抹消（但对方会无法再次施放，也不能主动维持）。

目标每15分钟的短休息可以再对抗一次你的胜出数，并累计成功，一旦成功超出你的胜出，则其会立刻回忆起遗忘的能力。

这是B级影响心灵的胁迫效果，最高使对方遗忘B级及以下的能力

法术研发：法术升阶：支付相应的差价，把它升阶到A/S级，使人遗忘的等级提高到A/S级。

A级：A+4000

【邪恶不息】

花费：7点

成份：姿势

施法：标准动作

射程：操纵*5米

目标：一个生物

持续：一场景

对抗：无

「人们犯下的罪恶是否真的会纠缠到死后？且让我们瞧瞧。」

受到影响的生物在持续期间内视为拥有【万智牌关键词能力组】中的【不息】，但是不会因此而受到加值，这是A级复活能力。每个生物在一影片中至多受到一次这个效果影响。

【莉莲娜的抚触】

花费：7点

成份：姿势

施法：标准动作

射程：接触

目标：一个生物

持续：立即

对抗：意志

「如果你别那么用力挣扎，就不会那么痛了。但你应该还是会。」

接触目标的身体，进行一次施法检定攻击，目标以意志豁免抵消成功数，这次攻击不造成实际伤害而是造成等于胜出数的魅惑（标准方式豁免），并受到21点剧痛（标准方式豁免）。

对方也可以选择不抵抗，若如此做，则其承受等同你施法成功数的魅惑。

当一个单位重复承受这个效果时，每次其身上的魅惑会提升3点或者当次最终受到的魅惑数值（取低）。

【莉莲娜仆幽灵】

花费：7点

成份：姿势

施法：标准动作

射程：身侧

目标：无

持续：永久

对抗：无

「最优秀的仆从不需要我动口，就知道我要什么。」

你呼唤出你最忠诚的幽灵仆役，这是一个骑着幽灵龙的骑士，从死亡的尽头归来为你服务。

仆幽灵拥有以下特性和基本能力

基本能力，体积：5

力量：- 耐力：- 敏捷：16

感知：16智力：- 操控：1

决心：21 沉着：21 风度：1

运动：10-反射10

武技：14-骑枪14

生存：10-强韧10

洞察：10-调查10

亵渎防御：8

DR：2/光明

生命：21

防御：（16+3附加）基础防御+8亵渎防御

幽灵：仆幽灵可以自由在实体和灵体之间进行转化，即使处于实体状态它依旧被黑雾笼罩，模糊不清。它使用决心代替力量，沉着代替耐力进行各种检定，并且使用沉着代替耐力计算生命。

急袭：仆幽灵的飞行速度等同陆地速度+160，而非普通灵体的一半。

幽灵骑枪：这是一柄伤害4L，具有破魔5、9加骰、长形武器、体积4的骑枪。

你同一时间只能维持一只仆幽灵的存在，当你召唤出第二只的时候第一只就会消失。第二只的状态和与第一只消失前的状态一致，而且只要有一只战死，这个影片内就无法继续召唤。

特殊的，这个法术须额外支付4000分并且不会给你带来自由属性。

【肉身化尘】

花费：7点

成份：姿势

施法：标准动作

射程：操纵*10米

目标：一个生物

持续：立即

对抗：强韧

「又是一天，又来一个天使要复仇，又多一团羽毛得扔掉。」

进行一次施法检定，目标使用强韧对抗施法成功，若失败则其的肉体将会化作尘埃，灰飞烟灭，因为这个方式而死去的目标无法以任何方式复活，这是一个A级的创伤来源的即死效果，并且禁止该单位以S级或更低的复活效果复活。

即使对手没有在这次施法中被即死，他依旧要承受等同你施法成功的亵渎能量伤害，意志减免。

特殊的，对于光明生物来说，所需要对抗的DC将会提升等同其光明生物等级与你称号等级相加的数值。这个能力对于由无机质构成的单位（如机器人）无效。
