# 现代魔法

D+1000

如果说传统的古典魔法是以自身为基盘，术者通过适合于法术的姿势和言语来导出魔力，传入大气，并以此为桥梁，连通现世与异界的法则，将异界现于现实之上来完成咒语的话，作为与时俱进的现代魔法走了完全不同的道路。

现代魔法以连通网络的可编程器件为基盘，以对器件的操作取代姿势，而言语则交由代码来实现，通过合适的操作将魔力导入基盘中，使其通过网络向外传递，并以此为桥梁连通现世与异界的法则来完成咒语。

・学习现代魔法之后，你可以开启魔力池。

・现在即使你没有魔导书，你也能学习通用法术。

・你现在能够以现代魔法的形式施展法术，如果你还没有通过其他能力学习到古典魔法的施法方法，你必须以现代魔法的形式来施展法术。现代魔法与古典魔法有以下区别：

――缺陷：

―当你施展现代魔法时，使用你学识和器用技能中最低的那项来进行施法判定。你必须同时在学识上具有电磁学和魔法专业，器用上具有电脑专业，且在判定时从中选择一个作为所使用的专业才能获得专业加值。

―当你施展现代魔法时，无论法术原本的成分为何，都会具有法器成分，你必须有一件可编程器件来作为法器，最为廉价的直立式手机到笔记本电脑、智能手表等都可以满足要求，并且这些都属于科技本质的物品。主神空间中提供的各种更为高档的可以作电脑用途的物品都同样可以满足需求。

―当你施展现代魔法时，你必须事先编写好代码并储存进可编程器件，每个法术等级会需要一个小时的时间，这不需要特别的判定，但是在战斗中编写代码是不可能的。一个可编程逻辑器件只能存有一道法术的代码，但是主神空间处兑换的高档的可编程器件可以存放多道法术，相当于其支线等级的平方（D1-S9）。

――优势：

―当你施展现代魔法时，你不需要姿势和言语成分，这被操作和代码取代。对于器件的操作的动作比姿势小的多，通常不会使人注意到你在施展法术，即使对于特意观察的人，你也可以用智力+社交（掩饰）来对抗目标的感知+洞察（调查）来伪装成一般的操作。

―当你施展现代魔法时，如果你的可编程器件正与网络连通，并且你知道另一台类似器件在网络中的虚拟地址或者在现实中的当前位置，你可以支付1点魔力强行使其保持开机状态，这样做会使你每小时消耗1点魔力，通过网络传播的魔力取代了开机所必要的电能和操作，在这种情况下，除非将其破坏或将你的魔力阻断，否则是无法关机的。

―当你施展现代魔法时，如果你的可编程器件正与网络连通，你可以将你的魔力分散，通过网络共振达到增幅的效果。当你施展一道法术时，你可以获得额外的魔力用于增幅，魔力数相当于你为这道法术投入的魔力数。

―电脑与人脑相比虽然无法发动过于复杂的魔法，但其机械性使之能够方便的再现法术。如果一个可编程器件中储存的法术等级没有超过你的学识上的附加成功数，你可以将代码与自身通过魔力建立连接，占用数倍于发动该法术，包括增幅效果所需的魔力上限，你可以让这道法术固化，倍数由你自己决定。如果你这么做，你在使用这件法器施展这道法术次数不超过你决定的倍数的两倍时不会有魔力消耗，这道法术的效果也不会再因为你投入魔力而获得增幅，而是始终保持你将其固化时的效果，固化法术的时间包含在编写代码的时间之中，结束固化效果是一个自由动作，但是被占用的魔力并不会立刻恢复。

缩小术D+1000

类别：时空

等级：D

花费：1点

成分：言语，姿势，器材

动作：标准

持续：1天

通过将操作空间的现代魔法编入特定的器材之中，你可以对空间的相对意义进行调整。

进行一次DC为10，单位时间为小时的编程延长检定，你可以将操控时空的现代魔法编入器具之中，这之后，你可以使用这个器具来操作目标对象的相对空间概念，你在制造器具的时候决定是放大还是缩小。你同时只能维持一个器具的存在，制造下一个器材会使上一个器材失效，如果它正在生效中，你新制造的器材会在它失效以后才能正常使用。

将器材帖附到对象的身上并支付1点魔力，你改变对方在这个世界里相对空间大小。这体现在你可以将其的体积缩小至0-1点。（最小为原体积的百分之一），对方身上携带的最多不超过其负重的物品也会一同缩小/放大（但在离开身体以后会恢复正常大小）。持续时间为1天，可以通过补充魔力来延长这个时间，1点魔力*1天。如果对方有魔力，则可以自行补充，否则就需要你来补充，一次最多在器材中储存7点魔力。

这并不会改变对象的实际属性和生命等，但会影响它的触及和实际空间的占据大小。

范例：一个正常体积为5的人类在使用该器材后变成0体积以后，它的身高降低为原本的百分之一（1.8M变成1.8cm），由此导致他的白刃及肉搏触及降低至几厘米的范围，可以和5体积的人占据同一个格子，同时体积带来的移动速度降低为0，并获得2点由体积改变带来的闪避加值和由体积降低带来的5点躲藏检定加值。

对方的实际体积并未发生改变，改变的是它在这个世界上相对的空间占据和定位关系，以及被观测到的状态还有和物理空间上的交互效果。如果有人把武器插入到对象的身上可能会在视觉上发现，武器进入对象体内的那一部分居然缩小了。

相对空间相量的改变是很复杂的一件事，原本的体积越大，可操作余地就越小，这体现在当对方的体积超过6以后，该法术的效果就会开始降低，对于体积大于6的角色该法术最多只能降低对方的6点体积，而非原本的百分之一。

法术研发：支付C+1000或对应经验进行研发。

你可以将器材制造成手电筒或类似照明道具，对照射范围10米内的自愿对象照射灯光就能使被光照射到的对象缩小/恢复，持续时间仍然是1点魔力*1天。

或者同时维持最多等于自身智力值数量的器材的正常运作。

备注：在研发以后ST可选择开放对非自愿生物生效，此时对方以自己的三项豁免各自对抗一次施法检定，只要有任意一次通过该法术就对其无效。视为对方躲过/抵抗了该效果。

磁悬浮力场B+3000

类别：力场

等级：B

花费：10/1点

成分：器材

动作：自由

射程：接触

持续：永久

磁悬浮技术的系统，是由转子、传感器、控制器和执行器4部分组成，其中执行器包括电磁铁和功率放大器两部分。假设在参考位置上，转子受到一个向下的扰动，就会偏离其参考位置，这时传感器检测出转子偏离参考点的位移，作为控制器的微处理器将检测的位移变换成控制信号，然后功率放大器将这一控制信号转换成控制电流，控制电流在执行磁铁中产生磁力，从而驱动转子返回到原来平衡位置。因此，不论转子受到向下或向上的扰动，转子始终能处于稳定的平衡状态。

使用这个法术需要事先准备好四个可编程器件，你以现代魔法的技术将魔法程序编入准备好的器材中，使其成为法术媒介的转子、传感器、控制器和执行器。每一个器材的程序都需要完成一次DC10单位为小时的编程检定。

完成之后，将磁悬浮的器材安装到目标对象的身上，并一次性支付10点魔力激活其中的程序构筑特殊磁悬浮场。激活之后在不激活的情况下电磁场会处于休眠状态，此时无任何影响。你同时只能制造一组磁悬浮的器材，正常情况下，制造出新的一组器材后会使上一组器材里面附加的现代魔法失效。

在需要的时候，可以支付1点魔力注入器材激活磁场并获得磁悬浮效果，自由动作关闭。

启动状态下的目标体重现在可以视为0，可以在任何地方悬浮移动，机动性完美，。

在磁悬浮状态下，依靠力场降低了自身的质量和重力等各种因素的情况下，借助磁场牵引的移动几乎不会感受到任何的阻碍：你的移动速度提升40米，相应的，你在受到击退效果时被击退距离翻倍。

如果你的身边1米范围内有生物/固体存在（至少具有1体积），每轮一次，你可以以1个自由动作与其磁场进行链接，当你所链接的对象进行移动时，你可以借助磁力吸引而跟随对象移动，你每轮能够以此进行移动的距离最多不能超过自身移动速度的距离，如果在你的移动速度耗尽以后对象仍在移动，那么链接会被断开，你被留在最后移动到的位置。

法术研发：消耗D+500或对应经验进行改进，磁场能够阻止超自然力量和自然环境对你的影响：你可以无视C级困难地形，并免疫C级环境来源的效果。

你可以后续差价支付到C+1000或对应经验将无视困难地形和免疫环境效果的等级提升至B级。
