# 绯红

　　「绯红」

　　成为绯红法师之后，角色获得一块赤铜装饰的怀表，怀表之上烙印着十二个大刻度，代表了绯红之下的十二时刻。

　　这块怀表，昭示着你作为绯红法师一系的身份。施法时手持怀表，也可以满足需要“法器”要素的需求。

　　在你手持怀表，施展法术的时候，你身上会自动浮现出红色的虚影，宛若一袭红袍，周围的空气都仿佛被渲染的通红，这个现象可以主动进行压制。

　　D+500

　　【绯红刻度Ⅰ】：你获得名为「绯红」的施法者职能，施法者等级等于称号等级，法术体系为魔法，因此可以正常学习、施展、研发魔法。

　　如果你在成为绯红法师之前还未开启魔力池，则开启属于你自身的魔力池。如果你在成为绯红法师之前已经开启过魔力池，你的魔力池不会遵循【魔力池重复开启规则】，而是获得自身独有的绯红刻度。

　　绯红刻度的大小以智力/感知来决定，或者取两种属性之和的一半。在施法时可以消耗1绯红刻度，施法DP+1，被消耗的绯红刻度会在第二天的零点全部恢复。

　　特殊的，绯红法师拥有短暂突破绯红刻度的“限制”的方法，在施法时，绯红法师可以消耗额外的绯红刻度，但每超出1点，则会额外减少2点的绯红刻度上限，优先减少没有被消耗掉的绯红刻度上限。这种减少是临时的，减少的上限会在一天后恢复。

　　例：绯红法师具有容量为12/12的【绯红刻度Ⅰ】，他在施法时消耗了3点绯红刻度，则他实际消耗为3点绯红刻度和4点绯红刻度上限，使用完毕后，他的绯红刻度为5/8

　　在当晚的24点，他的绯红刻度恢复至满值，即8/8点；第二天他都没有突破过绯红刻度的限制，在第二天的24点，他透支的绯红刻度恢复了，此时他的绯红刻度容量被恢复为完整时的12/12

　　【红之刻Ⅰ】：经由绯红法师施展出来的法术具有特殊的力量，时间的流逝将不再明显，法术造成的伤害/异常点数/治疗/特性效果将会随着绯红法师的意愿而进行“延缓”。

　　绯红法师能够将自己的法术通过红之刻延缓长达一轮的时间，在这一轮将装有蝙蝠粪便和硫磺小球的袋子取出，使其消耗，施展火球术，在下一个六秒之后，对方才会承受到来自于火球术的灼热伤害。

　　特殊的，在目标承受法术的瞬间，意味着目标也同样受到了红之刻的影响，如果目标具备自动生效的快速医疗等特性，则根据对方的快速医疗来计算恢复后的伤害。

　　例：第一轮绯红法师对目标施展火球术，结算过能量抗性/伤害吸收等特性后，最终伤害为13点，但隐而不显。同时目标具有自动生效的1点快速医疗【医疗点12】。

　　在第二轮的时候，目标身上浮现出第一轮承受过的火球术伤害，结算过能量抗性/伤害吸收/快速医疗等特性后，最终伤害为12点灼热伤害。

　　【绯红增幅Ⅰ】：绯红法师的法术通常增幅上限额外+1

　　・特殊的，绯红法师每额外支付D+500/8XP，即可无视基础前提（如C级或更高的施法者等级，法术相关专业5+）获得一个一阶超魔专长，记录在怀表之中，手持怀表便可使用这一道超魔专长，如常消耗超魔专长所需的能量或动作。

　　如果选择的超魔专长中有除基础前提以外的特殊前提，则无法获得。

　　・特殊的，绯红法师可以消耗XP或支线积分对【绯红刻度Ⅰ】进行单独提升，每支付4XP便可将绯红刻度提升一级，每支付D+500便可将绯红刻度提升两级。

　　在【绯红刻度Ⅰ】的基础上，每提升两级，达到Ⅲ、Ⅴ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅺ……级的时候绯红法师便可获得1点自由属性点，同时每轮能够消耗的绯红刻度也随着等级的提升而提升。有几级的绯红刻度，每次行动最多便可消耗多少点绯红刻度。

　　C+1000

　　【红之御Ⅰ】：绯红法师在计算基础防御时，以智力/感知取低来决定基础防御的数值；绯红法师在进行格挡时，不以武技技能判断防御数值，而是以学识：任意法术专业来决定获得的防御。

　　同时，在格挡时绯红法师不获得通常的格挡防御，而是获得等额的力场/偏斜/能量防御，防御类型在购买时决定。

　　【红之刻Ⅱ】：红之刻的延缓时间提升至最大为绯红法师智力上的附加成功数*1轮。

　　・特殊的，绯红法师每额外支付C+1000/22XP获得一个二阶超魔专长，记录在怀表之中，手持怀表便可使用这一道超魔专长。

　　・特殊的，绯红法师可以额外支付DD+1250对【绯红刻度】进行单独提升，扩大10点绯红刻度的容量，这个提升并不会带来自由属性点。

　　B+2000

　　【命运之红Ⅰ】：绯红法师能够以自由动作进行格挡，同时防御类型转化成机运防御。

　　【红之火花Ⅰ】：经由绯红法师之手施展的法术具备【火力压制】特性，如果已有此特性，则射程额外提升40米。

　　【红之刻Ⅲ】：红之刻的延缓时间提升至最大为绯红法师智力*1轮。此外，现在「绯红」施法者职能的等级相当于自身在智力上的附加成功数（D1C2B3……）。

　　・特殊的，绯红法师每额外支付B+2000/62XP获得一个三阶超魔专长，记录在怀表之中，手持怀表便可使用这一道超魔专长。

　　绯红法师・法术序列：

　　【第一时刻・逆时之钟】

　　B+2000

　　――赤红的表盖下，指针仿佛被一只无形的手拨动，向后倒退了六个刻度。

　　――飞溅的水滴重新聚合，随后升空；吹拂过的风朝着原来的位置偏移；向前迈出的脚步开始回退；随着时间的回溯，一切都回到最开始的模样。

　　――在第七秒钟的时候回到了第一秒钟，堪称世间罕有的奇迹。

　　――但绯红法师愚弄时间的能力并不是无限的，他没有办法无数次的从第七秒钟回溯到第一秒钟，这个能力在施展之后，还需要六秒钟的间隔。

　　――这，就是绯红法师唯一的破绽。

　　每轮一次，绯红法师在任何检定之中，都可以进行两次投掷，从中选择一个较好的结果。

　　特殊的，这个法术并不会给予自由属性点。

　　【第六时刻・赤红之火】

　　前提：具备施法骰的新建攻击方式

　　D+500

　　以一个标准动作施展，消耗1点魔力，对感知*1米范围内的某个目标进行一次施法骰DP的攻击，在这次攻击中可以忽视目标1点任意类型的防御，可选择不造成伤害而是造成等于胜出数的燃烧点数，以标准方式进行豁免（详见“3.1生存状态”）。

　　这个法术可以直接攻击灵体，同时具备【制导】特性。

　　CC+1500

　　在D级的基础上，射程提升为感知*2米，同时法术攻击转化为燃烧点数之前，可额外附带等于胜出数的燃烧点数，两个燃烧点数分别以标准方式进行豁免。在这次攻击中可以忽视目标5点任意类型的防御。

　　法术研发：8XP

　　在施展【第六时刻・赤红之火】后，以一个自由动作，将目标身上的燃烧点数以1.5比1的比例转化成持续一场景的【火焰易伤】，向下取整（目标身上有3点燃烧点数，即可转化成2点火焰易伤）。
