# 星际战甲-Gauss

阿尔特拉的圣者。如果意识能够游离，你会看到什么?

我看到了如神临一般的欢庆，它是那么栩栩如生，地雷震颤着爆炸，闪耀起炫目的浪潮，那刺眼的光芒朝着阿尔特拉升腾而去。

Gauss，只是那一片火海之中微不足道的光点，却和那火浪一样快。噢不……更快。

星际战甲-Gauss

价格：S+8000

本质：科技本质

每踏出一步，他的力量都在增强，他那流线型的身躯就是为速度而生。这就是Gauss，奔跑者，迅疾的化身。

如果你觉得战局正在失控，你只是跑得还不够快。

Gauss是一套包裹全身的装甲，占用装甲位。Gauss的正面是光滑的耐热复合材料，流线型的空气动力结构可大幅度降低奔跑时的阻力，而背后则是流线型箔状的专属外装，会在高速运动产生的高热影响下轻微变形。

Gauss具有一下特性：

护甲体积：等同于人物体积

盔甲防御：38

具有【轻甲】【环境防护】【动力电池】【马赫冲刺】【动能镀层】 【热能抽离】 【赤速】 【神器】

环境防护：星际战甲顾名思义，是一款可以支持生物在太空作战的装甲，Gauss 战甲会为人物提供全方位的保护。

・ 具有氧气自循环。

・ 具有三防，可以在真空生存。

动力电池

Gauss动力电池的初始电量为0%。最高为100%，可以通过如下手段恢复电量。

・ 人物每移动1米，动力电池充能1%

・ 施展马赫冲刺时动力电池充能10%，每击倒一名敌方则再充能10%

・ 发动热能抽离充能10%

马赫冲刺：动能发生器就绪，冷却剂循环系统就绪。超驰控制器启用，疾跑者Gauss绝尘而去，对手根本无法望其项背。在使用时，Gauss爆发出惊人的速度，以超音速朝进行冲刺移动，并以音爆云对掀翻周围的物质与生物。

效果：人物消耗一个整轮动作并进行一次冲锋。这次冲锋无需直线，并且可以对路径上所有近战触及范围内的目标（不分敌我）进行一次近战攻击。这次攻击会统一获得本次冲锋带来的最高加值和减值（即，对冲锋路径上的所有单位的攻击DP，都视为对冲锋路径结束点上的那个单位，无需分别计算冲锋距离）。该次攻击不造成通常的攻击伤害，取而代之的是，如果攻击命中，则目标倒地，并造成1点坠落伤害；与正常坠落伤害不同，你无法通过反射豁免此伤害。

・马赫冲刺状态下，人物的移动速度增加2000米

・若你在奔跑时选择撞击某一目标，则在马赫冲刺的基础上，你的攻击将不造成1点坠落伤害，而是恢复正常的攻击。此外，你可以将本次攻击检定中的任意数量dp取10但并不会带来加骰，这是一个S级别创伤来源的昏迷效果；同时，本次攻击造成伤害的一半将会变为恶性。

马赫冲刺将在你选择撞击后立刻结束。

动能镀层：在高速移动时产生的一部分动能能量转化为镀层保护使用者，同时使得Gauss对绊摔效果获得强大的抵抗能力。

效果：消耗20%电池能量启动/维持，镀层的强度取决于使用动能镀层时动力电池的初始电量。

・施展动能镀层时电池能量不足100%/80%/60%/40%/20%时，分别提供6/5/4/3/2点dr/-。

・当施展动能镀层时，人物如果被击倒，则可以以自由动作起身

热能抽离：Gauss通过对原子层面的动能汲取，造成极端的温度变化。

效果：每轮一次，自由动作使用，获得10%的电池充能，对近战触及目标使用一次热能抽离，这视为一次无法使用招式的近战普通攻击，造成冰冻伤害。直接作用于原子层面的攻击将无视任何技能，物品和法术提供的盔甲防御，这是A级、创伤来源的效果。

热能抽离-释放：当你在本轮使用过一次热能抽离后，便可在接下来的任意攻击中消耗10%电池充能结合使用热能释放，你的攻击的伤害类型将转换为火焰伤害。

赤速Revolutions-per-minute/RPM

将 Gauss 的电池推离到赤限以外，增强他的技能并将速度设置为超载状态。当超过赤限时，细小的弧形电流会周期性的从Gauss 身上跃起，周身的时空被拉长，以此增强人物的攻击能力与攻击速度。

效果：每场景一次，人物可自由动作超载动力电池，电池容量上限提升至200%。

・赤速技能生效时每轮消耗10%的电量，可以随时以自由动作提前关闭或持续至场景结束，赤速结束后，电池电量会下降到赤限计量表-100%的值。

・动能冲刺的电池充能速度将提升一倍，并额外获得无视重力，在水面和墙壁上自由移动的能力，获得【紧急规避】

【紧急规避】：每轮一次，当人物受到攻击前可以以反射动作进行一次移动，移动距离不能超过基础移动距离的一半。

・动能镀层将无视剩余电量，强行锁定在最高防护状态，且无需格挡，总是视为处于格挡状态。

・热能抽离造成的伤害增加一倍。

当电池电量超过100%时，则视为“超赤限状态”，以下能力仅在超赤限状态下使用。

（1）Gauss将有限的加速周身时空，使得人物的攻击速度将获得极大程度的提升，这一效果甚至可以影响投射物，急速的时空变化导致没有敌人能够闪避如此程度的攻击。你的攻击将无视敌方闪避防御，这是A级时空来源的效果，若人物使用具有连射能力的枪械或其他投射物，则弹药消耗翻倍。。

（2）当Gauss以马赫冲刺进行撞击、使用热能抽离、近战攻击时，可消耗20%电池充能，驱使战甲周期跃起的电弧将对攻击触及单位急速喷涌，造成等于胜出数的麻痹点数（正常豁免）,并使得本次攻击带有【能量武器】特性。
