# 共和国低维开拓者轻甲

WTF-001：D+750

【科技本质】

当宇宙再也容纳不下共和国的扩张时，共和国的脚步开始朝着多元宇宙迈进，而在防具的选择上，共和国开拓者轻甲适用于日常警备，虽然它就防御来说相当一般，但是外形是一套衣物的它比那些外形为轻甲重甲的共和国防具更适用于日常行动，这些制式轻甲一般会分配给每一个前往低维世界中进行前哨站建立的开拓者们手上。并且思维网的捆绑会让每件轻甲只能使用在一名开拓者手上，一经关联，其他人均无法使用，也无法解绑，只能完全销毁，绑定人死亡也同样也会自动销毁。

开拓者轻甲限定为人类使用，人类的定义具体按共和国公民血统的【非人敌视】中的区分。

这件轻甲本身是一件科幻感十足的未来轻甲，但是使用了能感应使用者的思维的特殊材料，这会使用它会随使用者的心意变化为任何一套款式的衣服而不减防御力。

盔甲防御：4/4。占用轻甲位。

穿戴者还拥有在防御上的2点加值，这是光能能量加值，这会使得你的着装看起来光彩夺目，在黑暗中会发出微微的白光，隐藏检定承受2DP环境减值。

此外，它还拥有防弹特性，基于盔甲防御。

==========================================================================================

共和国低维开拓者轻甲WTF-002：C+1000

【科技本质】

【要求：由共和国低维开拓者轻甲WTF-001升级】

有些低维世界虽然原始落后，但是它拥有自身的超凡能力如内力，魔法，超能力之类的，这些攻击往往会造成各种麻烦的，如同能量武器一般的效果。而且他们蔑视了共和国开拓者们的光明磊落的传统，意图用卑劣的方式偷袭攻击，针对这种状况，共和国开发出了它的二代版本，让它拥有更优秀的性能，更强大的侦测系统来保护开拓者。

你的着装越发夺人眼球，在黑暗中它会散发出明亮的光芒，使周围20米内较为明亮，这会使你的隐藏检定承受4DP的环境减值。

盔甲防御：8/8，穿戴者的防御上的光能能量加值提高到4点。防弹，防能量武器，基于盔甲防御。

内置一套共和国的“天眼”监控系统的发射系统，仅仅能发射一枚卫星，其功能也大大受到限制，只能为你提供侦查能力，范围也大大缩小，它大致会为你提供基于你的敏感范围的一个非常详细的立体实时地图，几乎包含了极大部分信息资讯，同时也会被视为一个C级的科技本质的侦查效果。

==========================================================================================

共和国低维开拓者轻甲WTF-003 B+2000

【科技本质】

【要求：由共和国低维开拓者轻甲WTF-002升级】

“新世界已经是我们的了！老伙计你保护了我这么长时间，真是辛苦你了。”    ――斯普林霍尔・唐

第三代共和国低维开拓者无疑拥有着更加优越的性能，强大的幽能护罩更是能很好的体现了保护的这一特性，但是这份强大或许是以极其昂贵的造价的造价堆上去的，性价比并不高，除了那些对陪伴自己多年的老伙计有感情的念旧的开拓者们，可能无人会选择这一款轻甲，对于开拓者们来说，这更像一种纪念，一种情愫。

盔甲防御：20/20，穿戴者防御上的光能能量加值提高到10点。防弹，防能量武器，基于盔甲防御。

【空间模组】：上面加载了共和国的空间模组，这会让你随时随地地可以从手上变出各种奢侈的美食和美酒，包括拿破伦在滑铁卢之役前亲自购买并埋藏、预备用于庆功的白兰地酒、1842年的拉菲等等。

【幽能护罩】：上面额外加载了幽能护罩，有效地保护者开拓者，以一个整轮动作展开，花费半颗标准电池，或者5点科技本质的能量，持续一个场景。这会形成一个最大笼罩5米范围的蜂窝状圆形形防护罩，这层防护罩会保护下被笼罩的人，为这些人带来全掩护的效果，攻击都会落在防护罩上，而这不会影响到防护罩内的人的攻击，甚至因为幽能波的存在，从防护罩内部出去的远程攻击，都会得到额外拥有6点破魔效果。这层防护罩并不是永久的，其具有30点结构值，4点全伤害吸收，每回合能恢复4点结构值。当防护罩被打破，一个场景之内无法再次启动。

==========================================================================================

共和国低维开拓者轻甲WTF-004 A+4000

【科技本质】

【要求：由共和国低维开拓者轻甲WTF-003升级】

“这是共和国特制的豪华限量收藏版开拓者轻甲，谨以这件装备表彰为共和国的开拓事业做出巨大贡献的开拓者们！他们为共和国征服了一个又一个的位面，击败了肉身成圣的无敌武者，斩杀了法通根源的世界神明，为神秘位面带来了科学的曙光，为神权王朝带来人民的歌唱！他们踏过无尽位面，使东方天庭分崩离析，使西方天堂化为乌有！他们剿灭过强大的虫族，封印过超凡的仙尊，镇灭过凶残的大妖，驱逐过魔鬼与恶魔……这段故事甚至用一整天都不足以说尽。但是，共和国永远不会忘记你们的贡献，让我们为他们鼓掌欢呼！请记住，我的同胞，共和国永远是你最坚强的后盾！”

盔甲防御：36/36，以及3点基于盔甲防御的附加成功。

穿戴者防御上的光能能量加值提高到24点。

防弹，防能量武器，基于盔甲防御。

【空间模组】：上面加载了共和国的空间模组，使里面拥有1000立方米的空间，并且能让人随时随地地可以从手上变出各种奢侈的美食和美酒，包括拿破伦在滑铁卢之役前亲自购买并埋藏、预备用于庆功的白兰地酒、1842年的拉菲等等。

【智能核心】：这件轻甲内置有共和国的特制的智能防御模块，自动调整穿戴者的身体状态，这会使得穿戴者即使没有防备，也随时享受着全力防御的加成。

【幽能护罩】：极大地加强了后的幽能护罩拥有了更强大的能力，不过这也需要更多的能量花费。以一个整轮动作展开，花费一颗标准电池，或者7点科技本质的能量，持续一个场景。这会形成一个最大笼罩5米范围的蜂窝状圆形形防护罩，这层防护罩会保护下被笼罩的人，为这些人带来全掩护的效果，攻击都会落在防护罩上，而这不会影响到防护罩内的人的攻击，甚至因为幽能波的存在，从防护罩内部出去的远程攻击，都会得到额外拥有20点破魔效果，并且将会造成攻击成功数的【精神束缚】效果。这层防护罩并不是永久的，其具有45点结构值，8点全伤害吸收，每回合能恢复6点结构值。当防护罩被打破，一个场景之内无法再次启动。
