# 基座战甲

魔幻本质

基座战甲是魔法科技和机械科技的智慧结晶，可以被视为科技本质（此时制作出来的基座战甲被称作钢铁基座战甲，不能铭刻法阵）。当被视为科技本质时，基座战甲与相关资源的支线等级视为高一级，这不会影响具体数值的效果。

通过在无数甲片上篆刻各种魔法阵和各衔接处毫无不利影响的微小齿轮来达到减轻盔甲重量和快速穿脱等目的。根据材料不同，基座战甲分为四个等级：青铜、白银、黄金和皇冠。从防护能力和防护范围来看，基座战甲属于重甲，但甲片上篆刻着的无数魔法阵却使沉重的盔甲重量减少了至少一半。再加上锻造时加入的磁悬浮技术，使的基座战甲的重量不过只有应有重量的20%而已，因此并不像其他重甲一样会大幅降低装备者的敏捷度。

因为主体由甲片构成，在不使用的时候，基座战甲会收拢成为一个坐椅状的金属结构，可以被装入一个体积3的箱子里。只要使用者坐在基座上并按下启动开关，战甲会通过齿轮和魔法阵的调控自动嵌合组装在使用者身上，多余的甲片会自动在背后形成旗状。这需要一个标准动作。除了原有的减重法阵和金属契合法阵外，基座战甲还可以通过额外篆刻一些强化法阵来获得不同的能力。

注：基座战甲需要逐级购买，判断支线等级时以合计花费为准。

青铜基座战甲

本质：魔幻本质

价格：D+1000

需求：力量3

分类：重甲

描述：青铜基座战甲的主要材料为艾索米亚青铜，这种材料的魔法亲和力比不上秘银，也不如精金坚硬，但拥有良好的延展性和可塑性。

盔甲防御：5/5

盔甲属性：【防弹】

灵活：基座战甲属于重型铠甲，但甲片上篆刻着的无数魔法阵使得其没有盔甲减值。

自塑性：青铜基座战甲可以忽略武器伤害在2以下的近战武器和武器伤害在4以下的实体远程武器造成的伤害（战甲忽略，而非角色忽略。st可选择该特性不生效，例如在pc选择获得该盔甲的所有特性时。下同）。

记忆：青铜基座战甲只要被任何实体武器攻击一次，艾索米亚青铜就会记忆住该种攻击模式并自动转换成最适于抵御该种攻击模式的结构，获得对挥砍/钝击/穿刺伤害的2点DR，每次被攻击都会自动转换。

法阵：青铜基座战甲上可以额外篆刻二个强化法阵。

白银基座战甲

本质：魔幻本质

价格：C+1000

分类：重甲

前提：需求力量6

描述：白银基座战甲的主要材料为对魔法因子拥有极强亲和力的米索利银，亦即秘银。这使得白银基座战甲不但可以篆刻更多的魔法阵，对法术也有着更高的抗力。

盔甲防御：12/12 盔甲减值2

盔甲属性：【防弹】【防能量武器】【法术抗力4】

自塑性：白银基座战甲可以忽略武器伤害在4以下的近战武器和武器伤害在6以下的实体远程武器造成的伤害。

坚硬：白银基座战甲可以抵消4点破甲效果。

法术抗力4：当身穿白银基座战甲的角色被当做施法目标，施法者施法骰承受-4dp减值。若为固定伤害或点数，则降低2点。

法阵：白银基座战甲可以额外篆刻四个强化法阵。

黄金基座战甲

本质：魔幻本质

价格：B+2000

分类：重甲

前提：需求力量11

描述：以坚固的阿达曼特因合金，即精金作为主要材料制成，拥有无与伦比的防御力。

盔甲防御：24/24.盔甲减值4

盔甲属性：【防弹】【防能量武器】【法术抗力8】

黄金防护：作为最坚固的金属之一，黄金基座战甲提供了3/-的DR，并且可以忽略武器伤害在6以下的近战武器和武器伤害在8以下的实体远程武器造成的伤害。

坚硬：对于非精金非神兵武器，黄金基座战甲可以抵消24点破甲效果，对于精金或者神兵的破甲效果可以抵消此数值的一半。

绝对防护：哪怕面对接触攻击，黄金基座战甲的盔甲防御依然可以如常生效。

法术抗力8：当身穿黄金基座战甲的角色被当做施法目标，施法者施法骰承受-8dp减值。若为固定伤害或点数，则降低4点。

法阵：黄金基座战甲能额外篆刻六个强化法阵。

皇冠荆棘战甲

本质：魔幻本质

价格：A+4000

分类：重甲

前提：需求力量16

描述：以一旦锻造成型就不会有所损害的金属星辰钢作为主要材料制成，拥有夸张的物理防御力和重量。

盔甲防御：48/48，盔甲减值6

盔甲属性：【防弹】【防能量武器】【神兵】【法术抗力12】【全不良点数吸收2】

星辰防护：皇冠荆棘战甲提供了10/-的DR，皇冠荆棘战甲可以忽略武器伤害在8以下的近战武器和武器伤害在10以下的实体远程武器造成的伤害。

坚硬：皇冠荆棘战甲可以抵消32点破甲效果。

绝对防护：哪怕面对接触攻击以及任何S级以下忽略盔甲防御的效果（如光剑），皇冠荆棘战甲的盔甲防御依然可以如常生效。

法术抗力12：当身穿皇冠荆棘战甲的角色被当做施法目标，施法者施法骰承受-12dp减值。若为固定伤害或点数，则降低6点。

全不良点数吸收2：当身穿皇冠荆棘战甲的角色遭受不良点数时，皇冠荆棘战甲的星辰之力可以吸收2点不良点数，若盔甲防御被破光，则此效果也失效。

尖刺守护：甲身上特意锻造出了坚固的甲刺，任何以近战攻击穿戴者无论命中与否都会受到3L无法避免的穿刺伤害。同时，皇冠荆棘战甲在擒抱状态下在你每回合开始时自动对对方造成5L无法避免的穿刺伤害。、

法阵：皇冠荆棘战甲能额外篆刻十个强化法阵。

强化法阵

每种强化法阵都会占据一个篆刻位置，同一件基座战甲，纂刻的强化法阵不能重复。有的强化法阵分为多个等级，必须拥有低一级的强化法阵才能篆刻高一级的强化法阵，高级法阵效果替换低级法阵，支付差价升级。一级强化法阵需要C+1000分，二级需要CC+1500分，三级需要B+2000分。（若开启造物规则，强化法阵可以通过手艺-附魔来篆刻）

属性强化法阵

属性强化法阵分为3个等级。

海格力斯之神力――力量增幅法阵

赫耳墨斯之迅捷――敏捷增幅法阵

泰坦巨人之强健――耐力增幅法阵

雅典娜之智慧――智力增幅法阵

阿修罗之敏锐――感知增幅法阵

普罗米修斯之坚毅――决心增幅法阵

维纳斯之洗礼――风度增幅法阵

墨丘利之巧言――操控增幅法阵

阿尔忒尼斯之冷静――沉着增幅法阵

这些法阵能带给战甲穿着者更可怕的力量，更灵巧的身手，更强健的体魄和更高的智慧等。一级法阵增加12点属性检定加值，二级改为增加24点而三级改为增加32点。

特殊强化法阵

特殊强化法阵根据效果的不同，所需要花费的价格也不同。

海德拉之血 C+1000

这道法阵能带给战甲穿着者快速回复伤势的能力。提供4点快速医疗【医疗点数48】。

珀伽索斯之翼 D+500

这道法阵提供战甲穿着者飞翔的能力。每天三次，支付1点意志后使穿着者获得机动性良好的飞行速度，若原本具备飞行速度，则机动性提升1级。持续一小时。

二级法阵 DD+750

不再受到使用次数与持续时间的限制，可以自由飞翔，机动性完美。

波塞冬之力量 D+500

这道法阵使得战甲穿着者拥有水下行动的能力。可以水下呼吸，并且无视水压，在水下视为良好机动性的飞行速度，并且在水中移动速度提升50米。

卡戎之眼 1级D+500/2级DD+750/3级C+1000（差价升级）

这道法阵能够增加穿着者的动态视觉。穿着者获得等于法阵等级X3的远程攻击DP加值和额外获得1点附加成功。

涅墨亚之铁骨 1级D+500/2级DD+750/3级C+1000（差价升级）

这道法阵能使战甲穿着者获得等于法阵等级+2的DR/神兵。3级时变为DR/-。

阿西娜之赐福 1级D+500/2级DD+750/3级C+1000（差价升级）

这道法阵使的战甲穿着者在所有判定中额外获得机运加值。一级+1DP，二级+2DP，三级+3DP。

宙斯之雷霆 1级D+500/2级DD+750/3级C+1000（差价升级）

这道法阵使得你拥有雷电的抗力。一级6点雷电抗力，二级9点雷电抗力，三级12点雷电抗力.

赫菲斯托斯之淬炼 1级D+500/2级DD+750/3级C+1000（差价升级）

这道法阵使得你拥有火焰的抗力。一级6点火焰抗力，二级9点火焰抗力，三级12点火焰抗力。
