# 帕尔修斯之盾

*以下防具需要逐级升级

帕尔修斯之盾

介绍：此盾由青铜制成，明亮如镜，英雄帕尔修斯借助此盾，杀死了可以让看到其面容者石化的美杜莎。

价格：B+2500

效果：

这是一面体积3、伤害3L的圆盾，盾上所具的魔力以及精妙的打造技术使其具有【格挡10】特性。

使用这面盾牌进行格挡时，人物在防御上获得额外5点格挡上的附加成功。

人物可仅通过盾牌的表面折射出镜像进行观察，而不在战斗中受到任何负面影响。

在数据上，这被可视为持盾者获得类似盲视能力。

特别的，处于这种盲视状态可以持盾者免疫S级石化效果。

美杜莎之盾

介绍：

在传说中，帕尔修斯之盾是雅典娜赋予的宝物。

在故事的最终，帕尔修斯又将盾牌还给了女神，且向雅典娜献祭了美杜莎的首级。

雅典娜将头颅固定在她的盾牌作为装饰，使其拥有了比原本更强的力量。

价格：A＋6000

效果：

在帕尔修斯之盾的基础上，美杜莎之盾所具备的格挡特性提高到【格挡22】，防御附加改为额外7个。

美杜莎之首会用她的眼睛将敌人化为石头，所有看见这面盾牌的人都会被石化（通过录像或者电脑直播看见这面盾并不会触发这个效果，具体由st判断）。这是个等级为S级的石化效果，敌人需要通过一个DC为33强韧判定，否则便会被直接石化。你可以通过用布遮挡等方法让这个效果不起效。

雅典娜之盾

介绍：

雅典娜的埃癸斯（Shield of Athena）赫淮斯托斯用阿玛尔泰娅（Αμαλθε?α）的毛皮打造的。

它的四个角落分别加上恐惧、战斗、凶暴、追踪等，中央更装上美杜莎（Medusa）的头，使任何人看到这面盾都会变成化石。

此刻这面盾牌还原了它在雅典娜手中本来面目，回到它最巅峰的时刻。

价格：S＋8000

器魂属性：

意识9（分类为防具，即获得9点格挡防御和9点格挡上的附加成功）

心智0

亲和40

阵营：

能被雅典娜所认可，即可使用此神器。

显化形态：

它基本不和人说话，也不具备人类一般的心智。

消耗xp升级：

1：4点经验。+1意识

2：8点经验。+2亲和

3：8点经验。+2亲和，开启技能：强化石化之眼

4：12点经验。+1意识，+2亲和

5：16点经验。+2意识，+2亲和，开启技能二段强化石化之眼

器魂技能：

恐惧

赋予持盾者掌控恐惧的力量，他使用自己的任何形式能力进行攻击都会造成恐惧，这种恐惧将在敌人中会如同瘟疫一般传播。

持盾者对敌人进行攻击时，可对他所攻击的敌人造成等于胜出数的恐惧异常点数，被攻击敌人需要以意志进行豁免这个恐惧点数。

此外在支配来说恐惧的力量后，持盾者会获得相应勇气，他会获得免疫恐惧和免疫S级惊惧的能力。

战斗

赋予持盾者赢得战斗胜利的命运，他总是可以在必要的时候避开失败危机。

持盾者在进行攻击判定上得到8加骰，若已经具有则额外获得8dp攻击上的器械加值，他可以最大程度的发挥自己力量。

他还可得到额外一个移动动作进行格挡或移动，使其远离靠近的危险。

最后在攻击、强韧豁免、意志豁免、反射判定上，他每项都可每轮一次双骰取高。

狂暴

使持盾者陷入理智化的狂暴，让他可以最积极化心态处理他遇见的任何问题。

在数据上，持盾者可在全判定上额外得到8点士气加值。

追踪

赋予持盾者看穿蛛丝马迹的睿智 ，他总是能够更具盾牌显现的线索，追踪到暗处的敌人。

只要在盾牌赋予的盲视状态下，获得魔幻本质侦测等级为S级的侦测能力。

石化

灌注了属于雅典娜的神力后，盾牌拥有的石化能力等级提升至SSS级。

强化石化之眼（3级）：其石化能力的DC上升至38点。

二段强化石化之眼（5级）：其石化能力的DC上升至43点。
