# 恶劣环境作战服

D+1500

恶劣环境作战服

“幽灵所装备的恶劣环境作战服由能对灵能产生反应的特殊纳米纤维制成。这些纤维可以强化穿戴者的力量和耐力，减少其对厚重装甲的依赖。通过吸收和钝化高危元素，这套作战服可以为作战人员提供核辐射、生化和化学防护。同时，还可以进一步强化幽灵引导灵能的能力。”——帝国军方

在购买时，你可以选择幽灵版本或是幽魂版本的外观，这并不会带来数据上的调整。

在购买时，你需要指定一种能量池，使该护甲所有为能量池提供增益或消耗能量的特性均与该能量池绑定。

#由于lowb作者没有救赎，该资源全篇充斥脑补二设与ooc内容，部分资源原理不明，请酌情使用。

##该资源将在sc2第二个战役包上线前写完初版。

该护甲具有以下特性：

护甲体积：5

盔甲防御：2/2

【轻甲】，【防弹】，【环境防护】，【尖端面具】，【自定义套件】

【环境防护】：从极地永夜到阿基隆荒漠，乃至深海暗礁甚至异界位面，恶劣环境作战服保证了幽灵特工在全天候全地貌下的存在。

· 具有自循环。

· 免疫所有无支线正常环境，这意味着在-50℃到150℃环境下，你都可以存活。你可以在真空中正常活动，不受辐射和水压的影响。

· D级环境来源效果免疫。

【尖端面具】：作为近日被帝国重新引进的标准幽灵装备，该面具集成了一系列旨在保证特工战斗优势的功能。

· HUD显示生命体征、灵能状态、隐形程度计量及武器弹药计量等信息，且可以指示与目标之间的关系，警告幽灵附近的危险，扫描化学物品。

· 内置多协议通讯器。

· 能够连接未来火控模块或类似装置。

· 能够高光并放大注意点，使得使用者所有基于视力的洞察检定获得2dp器械加值。

· 能够开启微光夜视或红外夜视，令使用者视为具有【黑暗视觉】。

· 内置高精度望远镜，使用者能够以一个迅捷动作，将基于视力的敏感范围扩大到原先2倍距离的线形。该模式下进行的任何洞察检定或基于视觉的观察方式，都需要至少6-传奇感知数轮的时间，最低为1轮，否则承受30dp无法忽视器械减值。

此效果生效期间，使用者对抗来自视线以外的攻击时，视为失明。

【自定义套件】：为适应复杂的任务情形，每个幽灵特工都有资格从装备库里调用一切其有权使用的套件升级他们的护甲。到三次大战之后，无数新的量产或原型产品被加入可选项中。

*你需要为此支付额外费用。

套件主要由以下三类组成：

▓▓组件：

组件是一类缺少弹性的泛用升级部件，仅提供优化特工作战能力的基本性功能，且不一定适合所有特工。

每个组件需要单独购买，仅能购买一次，没有总个数上限。

▓个人隐形动力系统：D+500

使你隐形，防止敌人发现或攻击你。

· 以一个自由动作花费5点能量启动，并为接下来该效果生效的每轮支付1点能量，持续一场景。为此获得D级科技本质反侦测能力，且获得隐秘上的4dp能量加值。

▓尼克斯级组件：C+1000/B+2000/A+4000

用于永久维持隐形状态的改良型灵能增强器，使特工无需消耗精力就能维持隐形力场，并将灵能留作他用。

· 使你通过【个人隐形动力系统】获得的D级反侦测能力提高至该组件对应支线等级，并移除其能量消耗。

· B级或更高等级的该组件还能将你的逸散灵能组织为另一重折光层，从而使你的反侦测能力同时视为科技本质与特异本质，并取有利。

· A级的组件甚至能使你在物质层面“消失”。在反侦测能力激活期间，你视为灵体。

你可以支付差价提高这个组件的等级。

#你可以把该升级的名称更换为“克利俄斯作战服”，这是免费的。

▓无声渗透战靴：C+1000

幽魂装备的标准战靴，能够完全消除行动时的噪声，同时提高全地形移动速度。

· 获得A级的免疫困难地形效果。

· 即使是奔跑，任何基于声波的感知也几乎不可能侦测到你的声音。在听取你脚步声的调查检定中需承受16DP减值。

▓静滞晶壳：B+2000

为护甲加装应急性的护盾发生器，在突发情况下保护特工。

· 一场景一次，当你受到致命伤害时，为你提供6点全伤害吸收，持续1轮。

· 一部影片一次，在死亡后以特殊的力场包裹你，使你可以在一场景后复活。这是一个A级的复活效果。

特殊的，你每次死亡时都可以支付额外的CC+1500，为此可以立即复活，并将复活效果提升为S级。这个效果可以重复购买。

▓▓模块：D+750/C+1500/B+3000/A+6000

模块是一套穷尽了帝国军械库的升级工具，提供功能各异的被动或主动效果，使得老练的特工们可以定制化他们的护甲，以适应不同的任务与战术风格。

你可以支付对应的价格来开启一个某一等级的模块槽位，如此即可将任何可用模块安装进对应槽位中，并获得其效果。

在每次任务开始前(这多半指一场影片开始前)，你都可以重新配置你的模块，并免费将所有受损模块修复至完好状态。

你随时可以一个自由动作禁用某个槽位中的所有模块，或以一个移动动作再次启动它们。其自由动作可在使用者回合外生效。

组件槽位总数不超过你的护甲体积。每个低级槽位都可支付差价升级为高级槽位，且每个高级槽位可以安装2个低级模块。

*若无特殊说明，各级效果均为取代。

▓加固装甲：

设计源自雷兽的外骨骼，在护甲外挂载额外的硬化装甲板，大大提高防御能力。轻量化的版本被设计为通过主动碎裂减轻损伤。

该模块的dr每次吸收伤害时，都会损失等量的结构值。

D级：提供额外的3dr/精金。结构值24。

C级：提供额外的6dr/精金。结构值48。

B级：提供额外的9dr/-。结构值96。

你可以一个迅捷/反射动作，主动爆破装甲板。以此获得持续1轮的最多4点额外4dr/-，并损失等量结构值。

▓钒合金板：

新型轻质合金，对冲击力的化散更为有效，提供更好的保护。特工装备的版本使用可修复的结构变形进一步吸收冲击。

该模块的全伤害吸收每次吸收伤害时都会损失1点结构值，并在吸收伤害或破甲高于其盔甲防御的伤害时损失额外结构值，其数值等于超出部分。

D级：提供额外的3点盔甲防御，1点全伤害吸收。结构值24。

C级：提供额外的6点盔甲防御，2点全伤害吸收。结构值48。

B级：提供额外的15点盔甲防御，3点全伤害吸收，结构值96。

你随时可以一个自由动作，锁定结构连接件。以此将该模块提供的盔甲防御转为7点封闭，直到你以一个迅捷动作解除锁定。

其自由动作可在使用者回合外生效。

▓电子密度调节

通过调节环境中的电子密度，使用者能够单向提高自身在能量流的生存能力。其理论方案早在旧地球时代就被提出，但直到近日才被重新启用。

该模块的能量抗力每次吸收伤害时，都会消耗使用者1点能量。

D级：提供2电击抗力，2光能抗力。

C级：提供4电击抗力，4光能抗力。

▓个人护盾

莫比斯基金会通过对凯达琳水晶的逆向工程使得人类单位也能在能源支持下展开护盾。在被帝国接收后，这项技术被进一步改进，使护盾现在可由特工自身的灵能展开。

#这个模块的外形并不是水晶状。

若无特殊说明，你由该模块每获得1点临时生命值，便失去2点灵能能量池的能量上限。

该模块提供的临时生命值耗尽时，剩余的伤害效果会正常影响使用者。

你可以特殊的长线治疗为自己恢复该模块提供的临时生命值。以一个施法检定取代治疗检定，并将检定周期下降至半个小时，为每5个成功数回复一点临时生命值。你需要在首次激活该模块时指定具体检定，且无法更改。

D级：提供最多4点临时生命值。

C级：提供最多8点临时生命值。

▓偏转力场：

ATVX发明的改良型隐形力场能够使迎面而来的炮弹彻底改变飞行方向。供单兵使用的设备减小了输出功率，但依旧能偏折绝大多数伤害。

你需要处在反侦测状态下才能使用该模块，且该模块的无敌效果等级视为与反侦测等级相同。

#偏折绝大多数伤害只是宣传效果。

B级：你可以指定一次以你为目标的单体远程攻击与你进行自然骰对抗（各骰一个d10）。若你骰出的数字比对方大，则视为你获得了仅对本次攻击生效的A级环境来源无敌，这个效果每轮只能触发一次。

远程攻击需要至少在受益者体积/5m外发起。即针对体积5的生物，能够以此法免疫的攻击需来自至少25m外。

▓强化纤维：

高强度的人造肌肉，相较CMC装甲的液压装置更为轻便。能够感知特工的灵能并进行反馈与辅助，从而大幅增强特工的生理能力。

D级：提供2点敏捷上的器械加值。

C级：提供3点敏捷上的器械加值，1点力量上的器械加值。

▓灵能雷达：

通过对传奇特工的灵能感知模式进行分析，从而提高作战服内置传感器的运作效率，使装备的特工均能大幅增强战场感知能力。

D级：提供基于使用者敏感范围的D级科技本质侦测效果。

使用者可以感知到更广的波段，从而能够捕捉非实体对象的踪迹。为此获得灵感视觉。

使用者能够追踪由【尖端面具】高亮的物体或生物，哪怕目标隐藏在杂物中或躲在掩体后。这视为一个透视效果，但透视后的单位仅能模糊定位。

C级：提供基于使用者敏感范围的C级科技本质侦测效果。

使用者可以感知到更广的波段，从而能够捕捉非实体对象的踪迹。为此获得灵感视觉。

使用者能够追踪由【尖端面具】高亮的物体或生物，哪怕目标隐藏在杂物中或躲在掩体后。这视为一个透视效果，现在可以精确定位透视后的单位。且所有针对高亮目标的攻击可以无视其6点掩蔽防御。

B级：提供基于使用者敏感范围的B级特异本质侦测效果。

使用者可以感知到更广的波段，从而能够捕捉非实体对象的踪迹。为此获得灵感视觉。

使用者能够追踪由【尖端面具】高亮的物体或生物，哪怕目标隐藏在杂物中或躲在掩体后。这视为一个透视效果。使用者现在还可以一个迅捷动作特殊标记不超过其(传奇感知)个目标，从而能够在不超过敏感范围3倍的距离内对其精确定位，持续1分钟，重复使用会使上一个特殊标记的效果消失。你所有针对高亮与特殊标记目标的攻击可以无视其12点遮蔽或闪避上的防御。

▓跳跃喷射

经过几个版本的迭代后，收割者的涡轮跳跃背包现在可以被小型化为作战靴附件。这会带来一些额外的负重，但能赋予特工在复杂地形中立体机动的能力。

该模块提供的助力跳跃轨迹默认呈抛物线。使用者可通过一个运动：飞行检定进行姿态调整，从而在限制距离内自由规划其路径。其dc逐级调整。若检定失败，则会进入失速状态，视为从最大距离的一半高度坠落。

D级：你的基础速度下降5m。

你可以一个迅捷动作，向任意立体方向进行一次总距离不超过35m的助力跳跃。这个效果有4轮的冷却时间。

姿态调整dc8。

C级：你的基础速度下降10m。

你可以一个迅捷动作，向任意立体方向进行一次总距离不超过70m的助力跳跃。这个效果有4轮的冷却时间。

姿态调整dc4。

▓泛用血清：

虫族研究项目的主要成果。这种特殊的药物在灵能激发下能够在短时间内大幅提高使用者的免疫力，使其能够更好应对病原体侵扰。

该模块提供的效果均为一场景一次，其自由动作可在使用者回合外生效。

D级：以一个自由动作，解除一个不高于C级的疾病或毒素或药物效果。或为一次强韧检定提供5dp增强加值。

C级：以一个自由动作，解除一个不高于B级的疾病或毒素或药物效果。或为一次强韧检定提供10dp增强加值。

▓地嗪强化剂：

强化剂的成分包括肾上腺素、内啡肽以及攻击性强化剂，能在一段时间内极大提高使用者的战斗力。该配方同时引入了减活地嗪，从而在降低危害的同时极大提升药效。

该模块提供的效果均为一场景一次，加值来源均为士气。其自由动作可在使用者回合外生效。

D级：以一个自由动作，获得额外的10m移动速度，攻击骰获得+4dp，感知获得+2dp。

这个效果持续的每轮都会使你的1点生命值恶化一级（高损伤优先）。

这个效果持续的每轮都会为你带来1点暂时的沉着伤害。若你因此失去了所有沉着，则会在最多(决心)轮中不分敌我。你每轮都可以进行一次意志检定，dc5。若通过，则会在剩余的轮中昏迷。因此损失的沉着将在效果结束后以每10分钟1点的速度回复。这是一个D级的药物、影响心灵效果。

C级：以一个自由动作，获得额外的15m移动速度，攻击骰获得+6dp，感知获得+4dp。

这个效果持续的每轮都会使你的1点生命值恶化一级（高损伤优先）。
