# 白子之龙

：(DD+1000)

戰場或著是宮殿或著是魔都或著是病房或著是這些之外的其他地方生存的你，這個生命之中果然還是未能將她殺死。

夜幕的少女/龙俯視著瀕死的你。微笑地說著還有下次。場景轉換。

場景轉換／場景轉換／場景轉換……

這種事情不斷重複著。每當輪迴的時候你的內部就有東西飄落四散。一切都變的空虛，而與那反比例的殺意不斷地誕生而出。

有時候你專研著屠龍的技術，有時候你追尋著與那技術相符的武器，有時候你為了揮舞那吧武器而鍛鍊身軀。有時候你為了支撐這一切而摩耗著靈魂。

曾經是人的殘骸的你、曾經是個英雄的悲慘下場的你，不斷地輪迴，研磨著殺意，變身為更為強大的怪物。

流浪于滚滚时间长河之中，相继生存于无数时代的无名屠龙者所留下的铠甲。以在永恒的追寻中反复磨砺的灵魂为原料，无限轮回中一再累积的杀意为火焰，斩灭一切阻碍的觉悟为熔炉铸造。你必须至少有4的决心才能使用这件铠甲。拥有白色大衣（轻装甲，5/5，防弹，防能量武器）和白色铠甲（重装甲，7/7，防弹，防能量武器，盔甲减值-2，火焰抗力3）两种形态，可以用一个标准动作切换。对抗范围攻击有+2DP有利。无论穿着者体型如何变化，它始终会维持最适合的尺寸和形态，并正常地提供防御力。若使用者变化后的形态具有人或类人性质（如人马，狼人等），它会显现为覆盖全身的斗篷或铠甲；若变化后的形态于人形差别过大（龙，巨狼等），则会转变为毛皮或鳞片上银白色的条纹。当穿着者的决心具有明确的方向性，且足够强烈时（如，对某种生物的强烈恨意，或是保护同伴的急切心情……等，由ST自行判断），则在防御上获得2个附加成功，攻击任何敌人都将忽略其来自体型的天生防御，如同它和你体型相同。这个效果将持续到影响你决心强烈的要素消失为止。

白子之龙（完全解放形态）：B+2000

──不会让你逃走的。

你毫不減速，踢蹴墙壁而跳跃。翻舞著白色大衣，紧追于她的身后。

大衣分解，化為无数的鳞片覆盖住你的体表、渗透进你的体内，改写你的細胞。

你的样貌披覆着透明的甲壳、你的身躯以银鳞武裝、你的手腕化為集束刀刃所创造出的飞翼、你的脚复杂地变形成灵爆机关、你的心脏变为灵动机关、你的血运送著乙太、你的心化为子弹——现在的你，是以刃金创造出的猛禽。

朝着她，以光的速度飞驰着。

于是，折叠于乙太海中的巨大质量被展开了。

伴随着冲击的白色闪光浸染着黄昏的天空。

『龙王……你……』

以白夜之光编织而出，龙牙、龙爪、龙鳞、龙翼、龙尾、龙的威容、充满清澈光辉的龙之瞳──

『竟然做到这种地步……竟然变成了这种存在……』

她的龙之瞳所映照的是，一只纤瘦而失去色彩，孤独而衰老的白龙。这个姿态，正是只追寻着她的你的──只能凭借着杀意而不失去与她的记忆而感到焦躁的你的，最终所抵达的，恋情的形态。

你——衰老的白子之龙——咆哮着，宛如夜莺的歌声一般，凛冽凄厉的音色回荡在天空中的每个角落。

当你具有至少8的决心，并用足够的代价（支付差价升级）去换取之后，这件传说的铠甲已经完全与你融为一体，你的灵魂与铠甲的记忆合二为一，无分彼此。铠甲的力量已经被你完全引出，深深地铭刻于你的身体与灵魂上——你已经完全变成了超越人类的另一种生物。这将使得你既不被视为人类，也不被视为黑暗或光明血统的生物（即使你曾经或将要购买黑暗或光明血统，亦不会改变）。影响人类/黑暗血统/光明血统的效果无法再对你生效。同时，仅有人类/黑暗生物/光明血统才能学习或使用的能力或物品，和带有“禁止黑暗生物学习”“光明血统的生物不能使用”等类似描述的能力或物品，你都无法学习或使用。例如，一位购买了A级白子之龙的血族无法再作为血族使用血之晓，也无法进行剑修，但他也不再因为曾经身为黑暗生物而在攻击加持了“安努之叱喝”的敌人时承受减值。

在完全解放形态下，白子之龙使你的速度增加5米，运动上再获得1个附加成功。免疫龙的气势凶猛或其他生物的类似能力，可以骑乘传说中的幻兽，魔兽（如龙，天马或独角兽）而不受任何减值（但你仍需满足骑乘的其他条件）。你拥有超乎寻常的坚定决心，对抗恐惧/魅惑/操纵时获得+4DP有利。

白色大衣形态下，防御提升到14/14，获得火焰抗力5，当你穿着它时，每部影片一次，你可以直接闪避一次针对你的单体攻击（此时视为你的闪避加值无限大），这视作B级命运来源的无敌效果。

铠甲形态下，防御提升到16/16， DR提升到2/-。它会与你的皮肤或天生护甲完全融合，变为最适合你体型的形态，但材质外表犹如龙鳞一般闪烁着银色光芒，计算防弹或类似特性时你的盔甲防御视为铠甲防御与你天生防御的总和，手持的近战武器或天生武器在击穿伤害减免时视为具有神兵特性，且获得额外的2破甲。当你穿着它时不再需要呼吸或进食，在水下或真空中也能如常行动，并能看穿任何黑暗与阻碍视觉的效果（包括但不限于魔法或自然的雾，挡住视线的力场……）。你的身后会放射出色泽柔和的白光——这光芒会在你冲锋时激烈地向后喷射，为冲锋增加2个攻击上的附加成功。你可花费1点意志在背后展开乙太构筑的双翼（若你已经身具类似的效果，则可以选择使乙太附着在原本已经存在的双翼上），机动性完美，并且在飞行中也可以冲锋。这个效果持续轮数等于你的意志。

现在，当你具有唯一一个明确而足够强烈的愿望（PC必须扮演出来，由ST判定）时，你将会化身为一种概念。在这种情况下，任何敢于阻止你的行为都被证明是徒劳的。你的攻击忽视任何天生防御。而且，除了死亡，任何会阻碍你的这一愿望的效果都将被压制，毒素减慢不了你的脚步，诅咒削弱不了你的力量，即使身负濒死的重伤，剑刃亦不会有一丝一毫的偏差——但只要愿望完成，你曾经受到过的伤痛就会一起袭来将你击倒。这个效果结束之后，不仅所有效果持续期间被压制的负面影响会一起发作，而且所有行动会遭到-4DP减值达12小时。其他能力同上级。
