# 莉莉・赫尔海姆的永恒冰宫战甲

使用前提：处女，拥有能力【贞洁誓言】

这是一瓶大约10毫升的，用透明的水晶瓶所容纳的淡蓝色透明液体，打开瓶盖后，淡淡的白气喷出，能感觉到周围的温度凭空降低了一截。

在玩家饮用时，需要进行一个dc为1的强韧豁免，若失败则直接死亡，尸体被冻成一个冰块，并无法再次兑换此强化。在豁免成功后，药剂开始发挥作用，一副铠甲从虚无中浮现，替代了你现有的衣着。

这是一副女士轻型复合式装甲，包含着王冠、半身甲以及战裙三个部位，整体呈白色，以淡蓝色与蓝白色勾边，甲片上以深蓝色勾出一道道流畅的如水一般的纹路，小小素白的女用王冠上铭刻着一个如同雪花一样的符号。在判定上，这副盔甲视为轻型盔甲，占据头盔和上下盔甲位。

D级以上的能力需要逐级提升

D+500

【触温残留】：

**你所能回忆的最后的温暖，就是喝下药剂前的太阳的温度，在这之后，你的一切都被改变了，在低温的改造下，你的身体机能陷入停滞，不再需要进食，不再需要呼吸，也不需要睡眠，此外，一般都寒冷也无法对你产生效果，你的周身的温度在迅速的降低，地面结霜，植物凌冻，人的呼吸会被凝结并变成白色的雾气――除了你，但因为寒冷，对于任何能感受温度和拥有视觉的对象来说，你都无所遁形，寒冷和冻气会暴露你的位置。**
你无需进食，呼吸，睡眠即可生存，和拥有视觉和温度感知的目标进行隐匿方面的对抗则会必定失败。该能力无法主动关闭

【极寒护罩】

**当你身着战甲时，以你为中心，会形成一个将你完全包裹在内的防护罩，这层无形的防护罩内部，是极度的低温，在这里面，被凝结的水蒸气形成一片片小小的白色云朵缓缓的旋转，漂浮，同时，你可以通过自己的意志来主动的将温度降的更低，甚至可以对正常的物理现象进行干涉。**
现在，你可以消耗一点意志来将你的8点防御转换为4点物理伤害吸收，按照盔甲、天生、闪避、洞察、格挡、力场、能量、环境、机运的顺序进行减少，持续到你下一回合开始。这无需动作，可以在回合外使用，但每轮只能使用一次。

【刺骨寒流】

**在寒风中，双腿麻木，手臂僵硬，冻掉脚趾，灵魂升天。任何侵入你的国度的人都将受到严酷的对待，但因为能力不足，你仅仅只能实现一部分而已。**
在你的回合中，你可以以一个自由动作指定一个距离你不超过10m的目标，使其先攻下降2点且移速下降5点，持续一个场景，这可能会导致先攻顺序的变更。每个场景只能使用一次此能力

C+1000

【触温残留】

**你的体温进一步的降低了，即使是触摸也会将人冻伤**
在D级的基础上，你获得3点冻寒能量抗力

【极寒护罩】

**护罩内部的温度随着你对于寒霜的适应也开始了降低，里面的空气已经出现了凝固与液态化的征兆，任何试图接近你的行为都会被寒冷所影响，同时，任何人也无法触及你的身躯。**
你免疫接触攻击特性。同时，在其他人的回合结束时，若他与你保持身体接触，就会受到不可豁免的3点冻寒能量伤害，这些身体接触包括但不限于：二人在狭小空间内占据同一格、你们处于擒抱状态，等。你无法抑制此效果，对敌人或队友都会生效。

【刺骨寒流】

先攻降低提升至4，移动速度降低提升至10，替换低级的效果

B+2000

【触温残留】

**再一次降低的体温，即使是元素生物也无法承受，低温已经成为了你的一部分并彻底融入了你，同时，在这样的低温中，你的意志也变得如坚冰一般坚固而冷硬，不易为外物所动**
你免疫不高于S级的冰封，同时，你的意志豁免获得8加骰

【极寒护罩】

**此时，护罩内部的空气温度再一次的降低了，液态的混合物充斥着整个球体，大量的空气被吸入被液化后因为密度过大下沉并离开护罩范围，并在一丝丝白气中消散，所有的有实体的外来攻击都会被冻结，减缓并失去力量与速度。**
现在，使用D级的【极寒护罩】时，你现在可以一次性消耗两点意志，来将15点防御转换为8点物理伤害吸收了。同时，在其他人与你身体接触时，你造成的冻寒伤害提升至6点，替换低级的效果

【刺骨寒流】

先攻降低提升至8，移动速度降低提升至30，替换低级的效果

A+4000

【触温残留】

**当你触碰花朵，花朵会冻结，当你触碰小猫，小猫会冻结，当你触碰恋人，恋人也会冻结，当你拥抱自己的时候，也只能感受到无尽的空虚，从现在起直至无穷远的未来，你都将在孤独中渡过，无尽的低温给了你力量，也剥夺了其他的更重要的东西**
现在，你免疫不高于SS级的冰封效果

【极寒护罩】

**这小小的护罩，即是你的领地，也是你的王宫，还是你的囚笼，充满过冷的液态空气的防护罩，会不顾一切的寻求着支点，所有的外来物都会被拥抱，然后冻结，这个小小的世界里，只有你。在画风上，所有的实体攻击在进入护罩范围内时，内部的水会极速的冻结入侵的一切。**
现在，使用D级的【极寒护罩】时，你可以一次性消耗三点意志，来将60点防御加值转换为26点物理伤害吸收了。同时，在其他人与你身体接触时，你造成的冻寒伤害提升至14点，替换低级的效果

【零度王冠】

**寒冷的温度诉说着你的意志，任何外来者都将被拒绝于国度之外，你身边的一切都被浸入了你的意志，成为了你的领土，永远都寒冬盘踞其上，除了死亡和寂静别无它物**
以你为中心、20米半径范围内，自动展开了名为『永恒冻土』的结界。

在这个范围内，每轮一次，你可以使用一个自由动作进行一次白刃攻击，对范围内的所有单位造成成功数的冻寒伤害，反射豁免，不分敌我。在这次对抗中受到至少1点伤害的单位会同时遭受a级、环境来源的冰封效果。特殊的，当这些单位在受到这次伤害后，若其没有状态为完好的生命，且最好的生命状态为L时，对该敌人额外造成等同于其所受伤害的冻结异常点数，以标准方式豁免。

【刺骨寒流】

先攻降低提升至16，移动速度降低提升至130，替换低级的效果。此外，该能力会同时对所有处于『永恒冻土』中的单位生效。

------------------------------------------

研发：

以下内容需战甲提升至A级方可学习，所有的学习内容都不会带来属性的提升

【失温症】：27XP

『永恒冻土』范围内的单位（不分敌我）将只允许向你进行攻击。若他们想攻击其他人，则需要与你进行一次意志对抗并胜出，这是一个环境/心灵来源的B级胁迫效果

【冰冻意志】：81XP

在『永恒冻土』范围内，所有这一轮承受过你造成的冻寒能量伤害的单位（不分敌我）将无法向远离你的方向移动，持续一轮。若他们想这么做，则需要与你进行一次意志对抗并胜出，这是一个环境/心灵来源的A级胁迫效果

【无尽国度】：81XP

『永恒冻土』的半径增加640米，该研发可以重复购买

【冬猎】：234XP

进入和或离开『永恒冻土』范围内的单位（不分敌我），将立即承受一次【零度王冠】的效果。当他们因为离开触发这个效果时，这个效果将在移动前生效（这意味着，这次移动可能因为此效果而失败）。每个单位在他们的每个回合，仅会触发一次此效果。

【死寒】：81XP

为所有被【零度王冠】效果命中的敌人附加一个寒意标记。当目标连续三个回合，获得三个来自于你的寒意标记时，你需要立刻进行一次意志检定，目标以强韧对抗，若失败则立即死亡。这是一个S级、环境来源的即死效果
