# 蝙蝠战衣

A+6000

科技来源

斗篷之下，亿万富翁布鲁斯・韦恩化身为暗夜骑士，惩奸除恶，以一己之力向犯罪宣战。其战衣看似蝙蝠造型的普通紧身衣，实际却暗藏多个高科技设备，以供身为凡人的韦恩与横行于世的恶党、变异人、外星人、恶魔和怪物作战。

蝙蝠战衣的本体为一件沉重的黑色紧身衣，虽然属于轻型装甲，但需要强壮的肉体才能穿着其作出完整的动作。盔甲防御26/26，具有【防弹】【防能量武器】特性，穿戴者获得3点物理伤害吸收，且若穿戴者力量小于5，则每小1点，便承受-1盔甲减值。蝙蝠盔甲里带有体温调节装置，可以使穿戴者对因环境冷热而引起的伤害获得1点抗力。盔甲中部的心脏位置有一个黄黑相间的、异常显眼的蝙蝠侠logo，此外，蝙蝠战衣还包含以下部件：

蝙蝠头罩：保护穿戴者的头部，对指定穿戴者头部的攻击额外提供1点物理伤害吸收，并在对抗因此而生的异常状态时获得+3DP加值。此外，头罩中内置麻醉气雾喷射装置，穿戴者可以以一个标准动作对邻接的敌人造成持续一个场景的麻痹10的效果，强韧抵消。

蝙蝠斗篷：张开后视为轻型滑翔机和轻型降落伞，这可以使穿戴者在坠落时，减少至多30米坠落高度。

蝙蝠手套：手套中内置有蝙蝠翼形状的臂刀，可以视为伤害2L，随心意使用武技技巧的武器使用。同时，手套内部的倒刺可以使穿戴者在投掷检定和攀爬相关的运动检定上获得+5附加成功加值。蝙蝠手套上有一个开关，只要一按下，护臂旁边的三张刀片会立刻弹出，飞向目标――这视为每战斗一次，以一个迅捷动作投掷一枚伤害1L的匕首。此外，手套上有一系列的按键，可以召唤蝙蝠侠的专属移动载具（如蝙蝠车）和打开头盔上的功能装置。

蝙蝠靴：内置蝙蝠发信器，以一个标准动作，穿戴者可以开启发信器。之后，这种发信器可以定时发送出某种特定的信号，对人和其它动物来说毫无影响，但却可以把蝙蝠吸引过来。开启系统后，50公里之内、智力小于等于1的蝙蝠都会立即飞到蝙蝠靴穿戴者周围，立即在任何场地中产生巨大噪音，并胡乱攻击敌人――这一般不会造成什么实质性的伤害，但会产生一定的干扰。蝙蝠侠借助这件装备，可以让敌人苦不堪言，还能戏剧性地脱离现场。

百宝带：蝙蝠侠的腰带，里面装有蝙蝠侠为执行任务而准备的各种装备。其中必然包括以下物品：

5个蝙蝠镖（伤害2L，射程单位20米，轻投掷，附有持续一个场景、麻痹10、强韧抵消效果的麻醉剂，与蝙蝠爪钩枪结合可以视为伤害3L、高速3、射程单位30米的枪械。战斗后可以取回。）

蝙蝠爪钩枪（内部可以射出绳索，长度30米，绳索的另一端有爪钩，一旦碰到目标物就会紧紧的钩住。按下爪钩枪上的另一个开关，枪会把钩索抽回，通过反作用力，会自动将蝙蝠侠拉上去。另外，蝙蝠爪钩还可以钩住敌人或其它较轻的物体。）

蝙蝠缆绳发射器（与爪钩枪不同，缆绳发射器是从两头各发射出有爪钩的绳索，长度30米，然后从一方滑翔到另一方。按下另一个开关，两边的绳索自动抽回。）

蝙蝠爆炸凝胶喷射器5份（将爆炸凝胶喷在易碎物体上，然后按下开关，爆炸凝胶就会爆炸。这视为需要1轮时间装设、伤害10L、爆炸直径1米的炸弹。）

蝙蝠电子系统干扰器（当蝙蝠侠被有电子系统操控的门和窗等困住时，他就会使用蝙蝠电子系统干扰器把电子系统破坏掉，从中逃脱。这视为一个投掷物，类似电磁脉冲手雷，但只能影响D级及以下的电子设备，失灵时间为1小时。

蝙蝠迷你视频机（专门用来录下某些证据的迷你视频机，体积只有手掌的一半大小，可以持续摄录长达3小时的视频内容。）

总长100米的坚韧细索

绿色氪石一块

所有这些物品若为消耗品，则在每次回到主神空间后自动补充；若需要能源，则视为无限能源。

此外，蝙蝠侠几乎总是可以从百宝带中找到适合应对当前形势的独特装备――这视为穿戴者可以每场景1次，花费1点意志力，以一个移动动作自腰带中取出1件体积小于等于2的无支线物品。该物品在场景转换后视为消失（丢弃或被收回百宝带中）。

特殊的，只要你穿戴全套蝙蝠侠装备，在20世纪30年代之后、美国背景的场景中，对不具有支线等级或同值支线等级的罪犯进行威吓检定时便会获得+5附加成功表现加值。

对超人特战用蝙蝠战衣

AA+12000

科技来源

此战衣为蝙蝠侠在对超人作战时使用，为了防护住氪星人的强大威力，而进行了许多防御上的增强，并且可以提供穿戴者极强的力量。同蝙蝠战衣，除了以下数据：

盔甲防御34/34，具有【封闭5】特性。

获得全能量抗力10。

麻醉气雾造成麻痹20效果，强韧抵消。

附赠一把音爆枪，使用大型能量电池攻击，备弹1发，会对50米半径内的所有生物造成25点音波冲击伤害，以及等量的耳聋和晕眩效果，强韧抵消。穿戴者自身可以选择以一个标准动作戴上耳塞，以免疫音爆枪的影响（标准动作解消）。

附赠1把高压电击器，使用大型能量电池攻击，备弹3发，接触攻击造成30点电击严重伤害，以及等量的麻痹效果，强韧抵消。

以上大型能量电池需自行购买。
