# 初生鲲鹏

鲲鹏是一种上古神兽，于道家学说古籍《庄子・逍遥游》中记载“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

鲲在中国古代文献中，记载最早的当属《列子・汤问》。文中说：“终北之北有溟海者，天池也，有鱼焉，其广数千里，其长称焉，其名为鲲。”

稍后的《庄子》也引用了这个传说。庄周在其《庄子－逍遥游》中说：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。”《广韵》古浑切《集韵》《韵会》《正韵》公浑切，音昆。《尔雅・释鱼》鲲，鱼子。《注》凡鱼之子名鲲。《鲁语》鱼禁鲲鲕。《类篇》或作鳏。又《玉篇》大鱼。

初生鲲鹏　A+18000

刚出生没多久的鲲鹏就已经这么大了，但是离神话中还有非常大的差距，多等等迟早能长到那么大的，等待并心怀希望吧

基本能力，体积：37

力量：32　　耐力：32　　敏捷：26

感知：26　　智力：-　　　操控：6

决心：16　　沉着：6　　　风度：6

基础防御：16+3 -10闪避（-16体积+6闪避）

天生防御：16+3　防弹　防能量

强韧：43+8 反射：32+5 意志：34+5

先攻：32+d10

生命值：66

速度：89

技能：

洞察8-调查8

运动8-反射8

武技14吞14爪8

隐秘8

生存14强韧8

专注8意志8

攻击DP：爪：63a8+12[组成：8L+21力量-4力量附加+16体积增强+14武技+8爪]

吞食：69a8+12[组成：8L+21力量-4力量附加+16体积增强+14武技+14吞]

鲲鹏：一回合一次鲲鹏能够以自由动作在鲲形态与鹏形态之间切换和转变。

不论哪种形态，鲲鹏都具备的特性：黑暗视觉、灵感视觉，能够如常攻击到灵体，无限寿命并免疫S级及以下衰老效果、免疫A级影响心灵及免疫A级环境带来的影响。并且享受由体积带来额外的+16DP力量检定。鲲鹏在以力量进行攻击/擒抱检定中具有8加骰，且能够投掷两次骰子，结果取高。

其身上乘坐的生物视鲲鹏（或其主人）的意愿同样能够享受鲲鹏自身免疫环境和心灵影响的能力。

当鲲鹏处于鲲形态时，具有天生武器吞食：8L（适用擒抱的天生武器），它具有水下呼吸能力并且免疫S级以下的环境影响，其身上乘坐的生物同样能够获得水下呼吸。

鲲以吞食对体积小于等于20的对象进行擒抱成功时会直接将对方吞入口中，此时对他人而言鲲并不处于擒抱状态。在下一轮，鲲会对口中的生物进行压制。在此期间若对方从擒抱中挣脱则视为直接脱离鲲口。

当鲲鹏处于鹏形态时，具有天生武器爪：8L，它具有机动性普通的速度等于基本速度的飞行能力。

此外，在鹏形态于天空能够以连续三个整轮动作加速，进入旅行模式，这个模式下的鲲鹏能够在一个自然日的时间中环绕地球（赤道）一周。在旅行模式中视为你以整轮动作进行维持，一旦做出其他动作就自动结束该模式，旅行模式结束后你会以原来的速度继续依照惯性飞向前方，以整轮动作维持这个速度会在一轮的时间中递减至常态。

专长：擒拿2级

擒拿（1――2）

专长要求：力量3+，敏捷3+，武技2+

1级：精通擒抱

眼疾手快，一击得手。

你在擒抱的相关检定中得到1DP的增强加值。

在以手臂擒抱时，你获得伤害值为1L的天生武器（爪），它被视为适于抓住敌人的武器，这会令你进行擒抱的接触攻击检定时可以加上你爪的伤害。 （因为鲲鹏没有手，所以无视这句。）

2级：分筋锁喉

知道么，要让人不能动弹其实很简单。

当你对敌人进行压制时，对方的力量值视为比原本的要低等于此专长等级的数值。

你学会了在摔跤时如何将对手压挤得不省人事。如果你能通过擒抱压制住敌人，那么在第一轮结束时，他得到不可减免的一点疲乏效果；在第二轮结束时，此疲乏点数将增加为等于其耐力值，并使其力竭；在第三回合，若他仍然无法摆脱你的压制，则他必须通过DC=5+你力量上附加成功数的强韧（耐力/决心+生存-强韧）检定，否则将昏迷每疲乏点数一轮的时间。这是针对呼吸系统的效果，没有呼吸系统或者不需要呼吸的生物免受此效果影响。

备注：这只是主神空间卖的冒牌货，真的鲲鹏动不动几千几万里的大小换算一下就好几十万的体积了，再有钱的轮回者也买不起……吧？
