# 阿娜温

价格：C+1800

介绍：

种属：阿娜温属

类型：植物型

栖息地：森林

性格：好色、强气

食物：人类男性的精液、土地中包含的养分

　　栖息在森林地带，看上去是由巨大花瓣包裹着一名美丽女性的植物型魔物。

    通常她们不会移动，只是发出甜美的香气以诱惑男性过来。这种香气是从她们分泌的被称为“阿娜温蜜”的液体中所散发出来的，拥有很强的催情作用。这种蜜不仅用于她们的猎物身上，也会被其他魔物视作重宝，特别是“蜜蜂”，会频繁地前来采集。

    等猎物靠近之后她们就会用蔓藤捕获对方，然后通过性交的方式来榨取男性的精液。如果她满意该男性的能力，就会将其拖入到满溢花蜜的花瓣当中。一旦被拖进去，不仅会被蔓藤紧紧的拘束身体，在欲望与快乐的冲击下几乎是不可能逃脱出去的，只能一生都与她们的身体纠缠在一起。

    冬季时节，阿娜温会将花瓣闭合，直到春天的再次到来。捕获了男性的阿娜温在这之前会储存足够的营养以保持男性的存活，在花瓣闭合期间，会与男性一直交媾以生产种子。待到花开时，再将种子散播出去。

能量池：魔物魔力

特性：通用魔物特性，植物体，阿娜温蜜的诱惑

通用魔物特性

    作为魔物的一种，阿娜温同样具备魔物具有的通用特性，也被视为黑暗生物的一种。

　　她们在使用自身能力时可以选择不造成伤害，而是造成等于胜出数的魅惑异常点数，标准豁免。

　　男性也不倾向于伤害她们，其胁迫的等级效力视为C级。

植物体

　　阿娜温在面对针对性效果和满足能力前提时，她们也被视为植物；可通过光合作用和土地的养分获取营养，不过通过交合获取元精依旧是最有效的行为。

　　除了女性肉体外，她们所居住的花朵亦是她们身体的一部分。

　　在进行具体判定时，可也视为被其操作的重型生物载具，其全掩蔽特性仅在花瓣闭合时对本体以及俘获的男性生效。

　　这也同样意味着―阿娜温的女性肉体会在花瓣闭合的前提下同样受到闭合带来全掩蔽的影响，这种状态下她们仅仅可以以操作植物体的方式对外界造成影响。

    特别的，植物体的属性、技能仅会在操作植物体进行动作时生效，不过三防可使用本体或植物体自身较高者。

    也就是说，给女性肉体购买的技艺依旧按照其自身的属性和技能使用。

    不过相貌值是算一个特例，决定阿娜温的植物部分是否美丽，依旧使用女性肉体的风度和相貌值。

　　其数据部分如下：

　　生理属性

　　力量11，敏捷7，耐久11

　　心智属性

　　智力―，感知7，决心6

　　社交属性

　　风度1，操作1，沉着6

　　技能等级

　　武技8（专业：鞭8），运动4（专业：反射4），生存8（专业：强韧4），专注4（专业：意志4），隐秘4（专业：伪装4，潜行4），洞察4（专业：调查4）

　　体积：10

　　生命值：25

    三豁免：强韧23DP+4附加，反射15DP+1附加，意志14DP+1附加

    藤蔓攻击-力量11+武技8+专业8+武器伤害2B-2传奇力量=27DP，对男性擒拿可额外获得2DP，可打魅惑。

    附加成功：力量2+武技2+2传奇力量=6

    触及：展开时，额外5米

　　移动能力：17米

　　阿娜温通常不会移动，由体积带来的移速提升，这部分数值直接转化为了藤蔓的触及增长。

　  她们的藤蔓可视为多根被为生长在身体上的长鞭，可作为软兵器擒拿、摔拌或卷缠物品

　　进行相关判定时，依旧使用长鞭而非天武的专业进行判定。

　　用藤蔓对于男性进行擒拿时，阿娜温具备额外2DP表现加值。

　　阿娜温懂得用自身的魔物魔力强化藤蔓的力量，消耗3点魔力可在一轮内使植物体的力量判定上额外获得1个基于增强加值的附加成功。

　　具备15点魔物魔力的阿娜温可选择占据15点魔物魔力为代价常态使用此能力。

阿娜温蜜的诱惑?

　　阿娜温的植物体会分泌一种被称为“阿娜温蜜”的液体。?

　　它拥有很强的催情作用，可通过吸入香气、食用液体两种途径作用于目标身上。?

        分泌这种液体是一种类似攻击的动作，会占据阿娜温的1点意志上限。

　　阿娜温可自身操纵植物体分泌此液体，或是以标准动作下令植物体持续分泌此液体(就如同指挥生物载具一般)。

　　其香气可作用于以阿娜温植物体为中心半径10米的圆形范围内的生物。?

　　阿娜温蜜造成的魅惑点数为10点定值，以强韧判定的方式进行豁免。?

　　这种方式造成魅惑点数视为药物来源，而非大部分魔物所具备的影响心灵来源，等级效力为C。?

　　被阿娜温使用的蜜使目标进入迷情时，其迷情的对象默认为阿娜温本身。?

　　特殊的，阿娜温蜜可被懂得相关技艺的存在（例如蜜蜂魔物）采集、加工。?

　　在其它情况下误食或被使用，则可能更换默认的迷情对象。?

　　研究阿娜温蜜来源和效果的基础达成DC为7，通过便可得知其大致效果，达成dc越高则信息越详细。
