# 药王经

　　某名穿梭各大古武仙侠世界，精通一身古中医术的轮回者所着，集古中医学之大成。无论是否有医学基础，皆适合轮回者用来巩固医术基础的一部医经。而对於修仙或练武有成者，当中更记有不少精妙的医术或丹方。药王经内的技艺皆能通过消耗一种关键属性为感知的能量驱动。

药王总纲 500

　　药王经总纲，用以给医道上无基础者入门的序篇。医治专业+2级。

药王经・入门 D+500（条件：智力4、生存3）

　　你对药王经内的医术已经入门，放至现代社会已经等同一名老中医的医术水平了，但如果进入武侠或仙侠位面，你大概还只是一个学徒。

医道传承：你的生存等级+1，最高为4，并可在生存技能上打开一项医疗相关的专业。

回春妙手：你获得回春妙手(1)专长，如你已持有则可在计算本专长时视为专长等级+1。

药王经・熟习 C+1000（条件：药王经・入门）

　　你对药王经内的医术已经熟习，放至现代社会已经等同国手级的医术水平了，但如果进入武侠或仙侠位面，你大概是一个不上不下的江湖郎中。

医道传承：你的生存等级+1。 同时你熟悉使用各种医疗工具，在环境里存在足够的医疗工具时（由ST判定），你能在医治检定上获得1DP环境加值。

回春妙手：你获得回春妙手(2)专长，如你已持有则可在医疗检定上获得9加骰。

药王经・精通 B+2000（条件：药王经・熟习）

　　你对药王经内的医术十分精通，放至现代社会已经等同神医级的医术水平了，但如果进入武侠或仙侠位面，你也是悬壶一方的知名良医。

医道传承：你的生存等级+2。现在当环境里存在足够的医疗工具时（由ST判定），你在医治检定上获得的环境加值提升为你感知上的附加成功。

回春妙手：你在医治检定上获得8加骰。而且如你已持有9加骰，你能选择你所有生存技能上的专业提供的专业加值额外+1取代9加骰。

药王经・练达 A+4000（条件：药王经・精通）

　　你对药王经内的医术经已练达，即使进入武侠或仙侠位面，你也是如同华陀、扁鹊、孙思邈等不世的神医。

医道传承：你的生存等级+3。你的医治检定获得智力上附加成功数量2倍DP的修行加值。

回春妙手：通过成功的医治检定你可以治疗的疾病、创伤、毒素或药物效果，这是一个A级的医疗能力。如需进行对抗，参考侦测与反侦测规则的对抗方式进行。

技能树：

望闻问切 D+500

　　即望诊、闻诊、问诊及切诊四诊，是中医诊察疾病基本方法的合称。望是观察病人的身体状况，包括面色、舌苔等；闻是听病人的说话、咳嗽、喘息，并嗅其口中或身上是否有异味；问是询问病人症状，以及患病史等；切是用手把脉或按腹部诊察是否有异常。通过四诊，医者能诊察疾病显现在各方面的症状和体征，以了解疾病的病因、性质及其与内脏的联系，从而对症下药。

　　你能通过一个移动动作对一名接触目标进行等同1分钟效果的诊断，这名目标必须要自愿配合或是无助中。如对方不配合，则你的诊断检定难度将会提升，以目标的「隐秘+最高支线等级（D=1,DD=2,C=3...）」作为难度加值。当你对一名已经成功诊断过的单位进行医治检定，获得等同你智力或感知上附加成功较低者量的DP表现加值。

五禽戏 D+500

　　五禽戏是由东汉医师华陀所创的一种中国导引术（传统健身方法），由五种模仿动物的动作组成，分别为虎、鹿、熊、猿、鹤。源於中国古代先秦各家之导引术，以中医学经络学原理，将零散的导引动作，精心设计并贯串而成。每种动作都是模仿了相应的动物动作。每种动作都是左右对称地各做一次，并配合气息调理。

　　修习者可选择一种关键属性为感知的能量池，你每小时都能进行一次该能量池的关键属性判定，恢复成功数点能量，若成功数大于6，可以分摊到每10分钟上，这属于一种自然恢复。此外，你还能花费一个整轮动作激活身体继续的能量获得2点快速治疗，持续一场景，【医疗点8】。你可在使用五禽戏的同时进行一次格挡,每轮消耗1点能量维持。

进化：额外支付C+1000，你获得1点常驻快速治疗【医疗点16】。

你能通过一整轮动作支付3点能量进行格挡并获得持续一场景的快速治疗5点,每轮消耗3点能量维持。【医疗点48】。

两者分开计算，且不能同时使用。即，以整轮动作激活五禽戏时无法获得常驻收益。

神农本草经 D+500

　　现存最早的中药学专着，作者不详，约成书于秦汉时期。书内记载的药物凡365种，分上品、中品和下品三品。原书早已佚失。南朝陶弘景为《神农本草经》做注，并补充《名医别录》，编定《本草经集注》共七卷，把药物的品种数目增加至七百三十多种。清朝孙星衍将《神农本草经》考订辑复，成为现在通行本。而药王经内录入的神农本草经，更经过各大古武、仙侠及历史位面医道高手，如胡青牛、古月圣、华陀等人的作注和填充，几乎收陆了诸天万界的各种草药资料。

　　你拥有一个能完美保存药性的百草囊，能存放各种不知道放在哪里也不占重量的草药或药物。当环境中存在足够的草药或成药（例如医院、药房、山区等），你便能利用药物辅助你的治疗。这时你在医治检定上获得药王经等级的环境加值，。

特殊：於主神处消费100分，你能在百草囊内的空间内安置一个神农架，神农架能源源不绝地培养出大量凡品（无支线）的草药，使你在进行常规治疗时总不会缺少药材。这些药材纯正天然，人体吸收快速的同时也排出得快，也因此无法用来作粮食果腹。

黄帝内经 D+500

　　最早中医理论着作，对後世中医学理论的奠定有深远的影响。相传是黄帝与岐伯、雷公、伯高、俞跗、少师、鬼臾区、少俞等多位大臣讨论医学的记述，在四库全书中为子部医家类。西汉汉成帝时，刘向等人曾大规模校理古籍，这是历史上对《黄帝内经》最早的记录，学者认为《黄帝内经》的编着及命名很可能是成自刘向之手。然而主神版的黄帝内经，却是真正出自神话时代黄帝与大臣讨论医道所得，记载着天地大道对於医疗的影响。行的不是药石治人之法，而是移气改运，使人体气正、神和、运旺，从而令外邪自散，不药自疗。

　　你修习了当中的《灵枢经》，现在你能看见事物上各种正面或负面的效果的来源（毒素、命运、诅咒等……），这不代表你能驱除它，也不代表你能看见隐匿单位，这视为一个D级特异本质的侦察能力。

　　通过运针移气改运，你可以用医治检定移除你所看见的对方身上的负面效果，进行持续时间为小时的长线医疗检定，你可以移除对方身上的一项无支线级的（毒素、命运、变化、诅咒）来源的效果，DC为施展者的成功数*3或支线等级*10（无支线0.5，D1，C2...S5），取高。如果该效果属于永久效果，你在通过检定后仅能为其压制成功数/支线等级周。

进化：额外支付C+1000，你兼习了《素问经》，侦察能力等级提升至C，你可以移除最高不超过D级的永久性负面效果。

额外支付B+2000，则可结合为《黄帝内经》，侦察能力等级提升至B，可以移除最高不超过C级的永久性负面效果。

注：虽然能够移除负面效果，但如果该负面效果是某些能力的前提或者某些特殊的条件，或者干脆就是某些能力的一部分，则你在移除后对方或许会被视为不再满足该条件而失去某些能力/武器/物品的使用能力，或者干脆失去该能力。无论如何，你在进行的长线医疗检定结束前对方都会隐约的察觉到你正在移除的负面效果大约是什么，如果对方有意反抗（或不配合），则这次长线医疗失败。

点穴法 D+1000

　　中医术於武功上最基本的应用方式，通过穴道的打击封锁其气血运行，从而使人受制的技艺。

　　你能消耗1点能量进行点穴，你的肉搏攻击不造成伤害，而是转化为等量的[麻痹]点数。

进化：额外支付C+1000，你还能造成[晕眩]或[剧痛]点数。

额外支付B+2000，你在使用点穴法时能如同接触攻击般忽略目标的盔甲及天生防御，你现在能造成的异常状态点数种型可为任何抵抗关键属性含耐力的异常状态。
