# 亘古之歌

【传奇物品】

S+12000

在某些传说里，在人类还未诞生的远古时代，伏格尔鸟人族的传奇将军卡艾依靠一件被称为“伏格尔之爪”的神器统一了整个族群，建立了残暴而辉煌的帝国。在它的帝国终于被春、夏、秋、冬四大鸟人氏族联合推翻后，这一神器也即被击为碎片，就此失落。

有一种说法，认为此传说中的伏格尔鸟人、帝国以及这件强大的神器并非单纯的神话故事。春、夏、秋、冬四大氏族可能与现在阿卡迪亚的四大教派有关系，而伏格尔鸟人也被认为是仙境的某个远古种族。

而伏格尔之爪本身虽然已遭破坏，却仍然保留着许多魔力。在经历了无数的时空变迁后，它终将再现尘世。自彼时起，其历史冗长繁杂，许多故事均已不为人所知。现在，它的下落无人知晓，但没有人怀疑它会再次出现。在历史的长河中，它的名字已经变成了“亘古之歌”，以符合其四时永续变换的特性。

“亘古之歌”的形态可能是以下四种之一，这因当前的季节而定。若是被带到没有四季变化的地域，它通常会选择成为最适合当地环境气候的形态。

春日之花：每年的春分，构成寒冬之剑的坚冰便开始融化滴落，最终只留下一朵精巧的玫瑰。这朵花能将生命、雨露与海洋的力量传输给持用者。花本身并非一件有效的武器，但却蕴含着强大的法力。这朵花的持有者会立刻再次变成青年，在敏捷与耐力属性上获得+2加值。此外，持有这朵花的人会获得如下好处：

?持用者可在任何液体中呼吸。此外，当持用者处于液体中时，仍然可以自由行动和攻击，移动方式如飞行一般，速度与基础速度等同。

?持用者可以和植物以语言交流，但会受植物的智力、思维方式与态度的影响。大多数情况下，植物的初始态度是冷淡。

?持用者可以使植物生长加速。

?持用者获得快速医疗2。若持用者已经具有其他形式的快速医疗，则每轮额外回复1点生命。【医疗点24】。

此外，春日之花的触碰可以产生以下效果之一。一般来说，触碰是一个标准动作。

?治愈伤害。此效果类似圆桌骑士技能“疗愈如圣泉”，每天的治疗点数是100点，但每次最多使用20点。

?使断肢再生，或接续断肢，并治愈1d10点严重伤害或两倍的冲击伤害。此效果每次日升与日落之间只能使用1次。接续断肢需要1整轮时间，而再生的过程则长达5――10分钟（视肢体大小而定）。

?以此花碰触一个死亡不超过1回合的生物，可以使其复活并拥有一半完好的生命槽（S级复活）。若如此做，则春日之花会枯萎并失去一切能力，直到一次完整的日升与日落周期（或100个小时，取较短者）后才会复原。

在整个春季里，春日之花都会持续开放，越来越饱满庞大。

炎夏之炬：在夏至前的最后几天，春日之花开始变干变硬，最终在新一季开始的时刻爆成一团明亮的火焰，这就变成了炎夏之炬。任何握持炎夏之炬的生物都会恢复到一生中的壮年阶段，在力量和决心上获得+2加值。火炬本身视为战锤，但是伤害提升为12L，破甲提升为6，具有『魔法』与『光明』特性，且会造成额外3点火焰伤害。若击中任何亡灵类生物，还会额外造成5点神圣伤害。此外，火炬会明亮地照亮60米半径的区域（视为一个S级光明效果）并且可以给予使用者火焰、热能与激情的力量。持用者对火焰伤害免疫，并且还可以使用以下能力：

?持用者可以使用“天火断空”。使用1点意志力，产生如同“阳炎炮”一般的效果，但是火柱会从天空中竖直射向目标，并伤及路径上任意数量的目标生物。以持用者的属性和技能，或智力11、学识11来决定法术的效果，取较高者。此效果只能于白天，室外，日照强烈的时候使用。

?持用者可以创造一堵火墙。此效果与“火墙术”相同，以持用者的属性和技能，或智力11、学识11来决定法术的效果，取较高者。人物每天可以创造至多不超过智力*1+20米的火墙

?持用者可以使用“火焰飓风”能力。使用此能力是一个标准动作，会在1000米之内任意不超过100米×100米的范围内产生一场火焰的风暴，对其中的一切物体造成等同于持用者智力的火焰伤害，并有破甲10和破魔10以击穿能量抗力，反射豁免。若如此做，则炎夏之炬的火焰会变得细如烛火并失去一切能力，直到一次完整的日升与日落周期（或100个小时，取较短者）后才会复原。

最后，任何定睛于火炬之火焰上的活物会内心充满愉悦，只要其还位于可以看见火炬的范围内，就会因为极力渴望庆祝生命而在所有攻击类判定上获得-5减值。

秋收之镰：随着夏日逐渐远去，火炬的火焰也会慢慢地向下燃烧，直到秋分之时，火焰便完全熄灭，只留下一段弯曲枯萎的灰烬。若是将灰烬用水洗去，则会露出弯曲的锋刃，亘古之歌便因此变成了秋收之镰的形态。任何握持这柄镰刀之人的年龄立刻成为中年，在感知与操控上获得+2加值。镰刀本身视为伤害6L，破甲10，8加骰的精金武器，专业与分类都是刀，并具有『魔法』特性。此外，持用者可以获得掌控大地与收获的力量。持用者具有5/精金的伤害减免，对麻痹和震慑免疫，并且获得等同于自身基础速度一半的掘穴速度。此外，持用者可以使用以下能力：

?创造食粮。被创造出的食物营养丰富，但是只能存在一天。每天可以创造100人份的食物。

?持用者可以塑造岩石。以一个标准动作，持用者可以改变一块大小不超过30立方英尺的岩石，使其成为自己所希望的形状。这可以造出简易的石箱、石门，但无法精雕细琢。含可动零件的物体必须额外投1DP，成功才可以运作。此能力每天可以使用3次。

?持用者可以创造石墙。此效果与“石墙术”相同，以持用者的属性和技能，或智力10、学识10来决定法术的效果，取较高者。此能力每天可以使用3次。

?每天1次，消耗2点意志力，使用契约“塑造大地”。以持用者的属性和技能来决定法术的效果。

?以镰刀触碰一个接触大地的活物，对方必须以意志检定对抗持用者的感知+生存，若失败则会立刻被埋入脚下100米深的地底；若其在被掩埋状态死亡，则尸体会立刻分解，该片土地方圆10英里之内来年收成会倍增。若如此做，则秋收之镰会布满锈迹并失去一切能力，直到一次完整的日升与日落周期（或100个小时，取较短者）后才会复原。

寒冬之剑：在冬至之夜，镰刀开始渐趋寒冷，水蒸气在其周遭凝结成露。镰刀的锋刃转直，在新季节来临的最初时刻，露水会凝结成坚冰，形成工艺华美的宝剑。何握持这柄镰刀之人的年龄立刻成为老年，在沉着与风度上获得+2加值。宝剑本身视为伤害10L，破甲7，9加骰的长剑，额外造成3点寒冷伤害并具有『魔法』与『眩晕』特性。若一击造成的伤害超过了被击中者的耐力+体型，则被击中者立刻会冻结并碎为千万片。持有者还可以得到寒冷与风暴之力，对风与寒冷造成的伤害与效果完全免疫，获得15点抗电，并且能够以等同于周围风速的速度飞行，机动性完美。此外，持用者可以使用以下能力：

?使狂风悲鸣呼啸，吹过敌人，将其冻伤。以一个标准动作，对20米半径锥状范围内任意数量的目标造成等同于持用者智力值一半的范围寒冷伤害，并且因此受到伤害的生物必须通过力量检定（DC=所受伤害-自身体型），若失败则会倒地。若使用1点意志力，则可以以迅捷动作使用此效果。

?召唤雷鸣与闪电，杀伤敌人，如同原智魔法“雷霆召现”，且只能在雷云翻滚、风暴大作的天气下使用。

?控制天气。以一个整轮动作，持用者可以使周围的天气立刻成为自己所指定的情况，只要类似天气曾经在现实地球上出现过，无论是寒冬、酷暑、雷云还是龙卷风，都可以随持用者的呼唤而产生。天气的改变会持续2d10小时。若如此做，则寒冬之剑的刃口会变得残破无锋并失去一切能力，直到一次完整的日升与日落周期（或100个小时，取较短者）后才会复原。

无论是哪一种形态，持用者都免疫除了亘古之歌本身外任何其他影响年龄的效果（S级免疫），包括自然的衰老。若持用者所处的地方并不进行正常的四季更替，或持用者去往其他空间，则亘古之歌会根据周围环境的变化直接变为合适的形态。若是处在没有任何四季更替与环境特质的空间内，则会随着仙境的季节变化而变化。最后，拥有教派的仙灵若持有亘古之歌且神器形态与其教派相同，则仙灵获得的属性加值由+2提升为+4。
