# 云灵剑宗-游燕闲云

分类：奇物-弈仙牌仙命

出处：《弈仙牌》

仙命，是在修仙路上的命运馈赠，也是一位修士在各个时期修行的所感所悟所得，或加持己身，或练就招式，或作为奇珍，这会影响不同修士的修行之路。但本质上，这都是修士自身命格的一部分。因此，仙命是一种占据角色命运位的概念武装，并需要轮回者通过主神进行逐级强化，以获取这些代表着一位修士修行之路的珍贵机缘。

连云山脉云灵剑宗有两种极具代表性的事物：

其一，为玄鸟，

上古魔物繇入侵连云山脉被诛之后多年，虽经天降瑞雨洗涤污秽，却时有蛊虿肆虐，啃食灵田，危害乡里。后有鸟自北方寒苦之地飞来，尾似剪，衔泥入山间，只数年，山间村落皆有此鸟斜飞觅食身影，蛊虿之害渐轻，百姓皆称其为玄鸟。

其二，为云泉，

云灵剑宗主峰千余丈高，常有云海相伴。云海时降瑞雨，于山间成溪，溪水自陡崖冲刷下来而起云雾，此云雾元初自天神来，又聚三洲天地之灵气，饮之，灵台清静，丹田充盈，道心坚固。

而云灵剑宗大师兄牧逸风的仙命，便是因自幼伴随这二者修行而生。

练气期-云雾变幻

价格：1500

“静听燕飞燕落，坐看云卷云舒。”

牧逸风于山间苦修剑道之时，常感云雾于山间变幻不可捉摸，似宗门剑法一般精妙，后经宗主指点，引此云雾变幻入剑招，又观玄鸟起落，见其身影灵动，从中悟出一套百般变化身法。

当你购买“云雾变幻”仙命后，你可以为你至少需要一个迅捷动作主动启动的效果赋予【连云】词条，并重新命名该效果为"云剑・XX”，视作云剑招式。

特别的，若你选择你不附带任何招式的白刃普通攻击赋予【连云】，则其会被重命名为"云剑・探云"。

本级可以重复购买，次数上限为你风度上的附加成功数，而你可以赋予【连云】的云剑招式总数不能超过你的风度值。

【连云】：此效果仅当你持有以剑为专业的武器时且进入战斗后才可以生效，记录你连续使用云剑招式的回合数，称为连云点数，当你上回合使用过“云剑・XX”时，本轮攻击检定增加[连云点数×云雾变幻购买次数]点dp增强加值。如果没有连续使用云剑招式，则连云点数清零并重新计算。在进入战斗、脱离战斗、战斗结束时清除所有连云点数。

筑基期-剑不出鞘

价格：D+500

“藏剑于鞘，用剑于心”

身为云灵剑宗的大师兄，最是遵从宗主训诫，手持却尘剑，韵养剑意，不轻易出鞘，不染俗尘。然每遇不平之事，虽不拔剑，却也手持却尘，使一套入鞘剑招，惩恶扬善只在须臾之间。

当你购买“剑不出鞘”仙命后，你每使用一个不进行攻击的“云剑・XX”，便在回合结束时获得1点洞察防御和豁免上的1DP技艺加值（上限均为2+云雾变幻购买次数），持续一场景。

例：玩家鹤本轮只有一个标准、移动和迅捷动作，使用标准动作进行了一次攻击，移动动作进行了一次白刃格挡，迅捷动作进行了一次攻击，在回合结束时获得1点洞察防御和豁免上的1DP技艺加值。

金丹期-云海连绵

价格：C+1000

“云海连绵，剑随意走”

云灵剑宗之云剑，变化多样，不同弟子皆有不同体悟，牧逸风观云海所悟的便是最堂皇大气的以势压人，剑意随心的云势之下，百般变化尽入大乘云剑，行势连绵宛如云海。

当你购买“云海连绵”仙命后，你的剑招不再是简单地挥洒力气，而是以剑招引动外界云气，攻势连绵不断。你在使用剑时，可以使用风度代替力量进行攻击检定。从现在起，你触发连云效果不再需要“上回合使用过云剑・XX”，中断【连云】也不会导致连云点数清零，而是在下次使用云剑招式时继续之前的连云点数计算。但在进入战斗、脱离战斗、战斗结束时依然会清除所有连云点数。

此外，若你拥有真气或剑气能量池，则可以消耗消耗3点能量，将剑意融入云势，在本轮中使用云剑招式进行攻击时，你可以将这次攻击结合在一次移动之中并对移动路径上的所有触及范围内的目标进行这次攻击。攻击和移动正常消耗动作，移动总距离不能超过你的基本速度。

元婴期-云影化身

价格：B+2000

“云雾化身，剑出凌云”

牧逸风数年有云雾相伴修习心法，得引云雾入体，吐纳间已可见云雾幻化为其身形。同辈与牧逸风切磋时，皆称其身影灵动，比试间，剑锋尚未沾其衣袖，师兄身影已闪至身后。剑招多变，辅以分身手段，其战斗风格不求有功，但求无过。

当你购买“云影化身”仙命后，每轮一次，在受到攻击时，你可以以反射动作进行一次移动，若这次攻击没有取得任何胜出数，则你无需动作就可对攻击发起者进行一次"云剑・探云"攻击（理所当然的，需要在你移动后他仍在你射程范围内）。若这次攻击命中，则会在原地留下一个分身，分身持续你[云雾变幻购买次数]轮，或在被攻击后散为云雾。而你的身形隐藏在云气中，获得仅对于该目标生效，持续一场景的B级特异本质的反侦测能力，并且可以使用风度+武技：剑代替敏捷+隐秘：潜藏进行潜藏检定。若敌人获得了你的精确定位，则他可以立刻辨认出分身和本体的区别。

化神期-云泉道茶

价格：A+4000

“灵香浓郁，回味清甜。”

云雾为泉，所化灵水。每当宗主有令外出行事时，牧逸风常备一壶平日所采云泉水，途径市集收些上好茶叶，以此云泉水煎之，饮罢心情舒畅，可几日不食而不饥，除魔卫道如有神助。

后有诗曰：凌峰燕起行千里，剑闪风吟雾海翻。大道不闻江湖事，灵茶一盏却尘来。

当你购买“云泉道茶”仙命后，你将获得一壶每日自动补满的"云泉道茶"。每天饮下一盏云泉道茶，将让你对云之道的体悟愈发明晰，而身心也不容易被外物所扰动。当你连续一周以上的时间每日清晨饮下一盏云泉道茶，并从不间断，那么你就可以获得云泉道茶的好处（未拥有云泉道茶仙命的人并不能从中获得该项好处）：

你可以赋予【连云】的云剑招式总数不再受到限制，且每一回合仅一次，你获得一个仅可用于施展B级云剑招式进行攻击的标准动作。除此之外，你获得免疫A级及以下影响心灵的能力。

若你在战斗中，以一个移动动作饮下云泉道茶，云之道韵将自你身周显像，聚集起庞大的云气，你可以用云剑招式运用这些云气，在数据上表现为，本次战斗中你每使用过一个不同的云剑招式，你本轮的下次攻击造成的伤害就会提升一半的数值，最多提升到原本的三倍。当使用的云剑招式达到4时，你还可以以敏捷和风度取低来决定基础防御，持续一轮。

若你以"云雾变幻"仙命赋予上述"云泉道茶"效果【连云】词条，则其固定被重命名为："云剑・龙泉"，追加新的画面效果：你通过云之道引动外在的庞大云气，如同实质的浓密云层以你为中心如泉涌般出现，随后似浪涛一般向四面八方扩散，形成茫茫云海，由你引导的云气则在移动中勾勒出形貌化作游龙，破海而出。若你使用"云剑・龙泉"，则在云泉道茶本身的效果外，还会使得大量云气附着到目标身上，让这次攻击附带等同于胜出数的纠缠点数。

专属武器

却尘

此剑乃北国陆氏取千年寒精铁所锻，长四尺二寸有余，剑身剑柄一体，皆雪白通透不染杂物，剑柄镶驱邪祟仙石，剑首云纹雕系一道青玉红丝穗，剑鞘取南海滨黑檀木精树心，内刻万符宗护灵法咒加固，剑格鞘护皆出自五行山玄黄土，入陆氏乾坤锻炉炼七七四十九天化为精石，嵌于剑身，所成玄者化云附身，黄者化土载物，云者随风动，金者固根基，剑出于土而不染尘，唤作却尘剑，赠予云灵剑宗。

牧逸风父亲牧云仁乃青烟郡守，为人正义，不畏邪魔，守得青烟郡常年平安。弈仙六丙申年，南海鲛人为蜚所驱，入青烟郡，鲛中生性残暴者伤人而夺灵田，牧云仁率部抵抗数日，兵寡力竭而逝。待数日，洲兵至，只见伤者无数，灵田尽毁，鲛人已无踪迹。时云灵剑宗宗主闻讯而至，感牧云仁之举壮义，又观牧逸风灵根极好，收为亲传，赐予却尘剑，望其了却尘世之纷扰，一心向道。

暂无。
