# 屠龙者护符

（该资源全部为逐级升级）

介绍：

这是一枚颁发奇妙的魔力护符，它是由贤者授予年轻的屠龙者的礼物。

它的力量可以使盔甲与人体融合，让凡人的躯体转化为钢铁，获得于如同龙一般的力量。

价格：D+500

效果：

若在穿戴盔甲的同时佩戴此护符，护符的力量将会使盔甲和你变得密不可分。

你将因此获得【封闭1】特性，这可以和你原本所具有的封闭特性叠加。

此外因为盔甲和肉体合二为一，你所具备的盔甲防御将转化为天生防御。

由于盔甲成为了肉体的一部分，你的盔甲减值下降3点。此外，若盔甲减值已经降到0，则溢出的“减少盔甲减值”的数值（无论它是从何而来的）将转化为三豁免上额外的DP增强加值，但是，你至多只能因此转化[屠龙者护符等级*3]点盔甲减值。

屠龙者护符

介绍：

当龙血滴落在屠龙者的躯体上后，龙死后残留的魔力化为他的助力。

他的瞳孔化为如同蛇一般的姿态，如同鳞片一般的痕迹在屠龙者皮肤上显现。

如同龙一般力量么？这不是什么比喻句。

这枚护符赋予的是属于龙的魔力，创造它的力量是源于龙类的魔法。

价格：C+1000

效果：

在D级的基础上，护符可赋予的『封闭』特性提高到3点。

屠龙者将因此被转化为龙血亚种，他从此将被视为龙，会接受针对龙的效果-无论正面还是负面。

若还没拥有，他会在感官上获得『黑暗视觉』『盲感』的特殊能力。

若已经在感官上拥有这些能力，则可以开启魔力池-龙魔力变体，获得和护符支线等级一致的施法者等级。

此外屠龙者还可免疫麻痹异常带来的减值。

屠龙者护符

介绍：

元素之力在血脉中轰鸣，屠龙者生命特征越发逼近他的死敌。

似乎曾经有谁曾经以某种犹如金属摩擦一般的言语向屠龙者提到，最擅长杀死龙的存在-莫过于龙类本身。

价格：B+2000

效果：

在C级的基础上，护符带来的『封闭』点数提高到6点，其盔甲减值继续降低5点。

可选择某种能量中融入血脉，这种能量默认为火焰，因为龙族乃天生的火焰之源。

每轮一次，屠龙者可以选择此轮内所造成伤害类型替换为那种能量的类型；若作为一次攻击的一部分，则可令这次攻击不造成伤害，而是造成等量的『燃烧』点数，此燃烧点数与正常燃烧点数完全相同，但在燃烧点数生效、造成伤害时，会改为造成相应类型的能量伤害。

在任何和龙进行敌对的攻击和豁免判定上，都可获得8加骰；若已经获得，则改为额外的8DP增强加值。

此外屠龙者可以选择性的所会的遗忘自己会的一些语言，将其点数加在龙语上面。若将龙语等级提高到5级，屠龙者掌握龙类从财宝中吸取力量的天赋。

每部影片一次，屠龙者可以龙炎消化一件支线等级至少为D级、不高于B级的物品，其消化周期同等于造物一般，不过以耐力+生存：强韧判定进行判定。

成功消化物品之后，可转化能量类型+1，且可以习得一项同支线的龙语魔法（即消化一件D级物品只能获得一个D级魔法）：

（龙语魔法：可以从通用法术，或者龙相关的专属法术中进行选择一个不超过B级的魔法习得。）

屠龙者护符

介绍：

屠龙者想起来某个故事。

那是发生在太古年代的一场战争，不同的龙们坚持自己的信念，对不同族群的同类展开灭绝性的屠杀。

这场战争近乎摧毁了整个世界，且使得所有生物的基因中埋藏下对于龙类的恐惧。

价格：A+4000

效果：

在B级的基础上，护符带来的『封闭』点数提高到12点，盔甲减值继续减低16点。

屠龙者的身体长出龙之羽翼，赋予其龙翔魔法；其飞行速度为基础速度+100米，机动性则为完美。

龙的气势在屠龙者身上复苏，可从以下两种气势中选择一种获得：

气势威猛

在屠龙者进行攻击、飞行与冲锋时，其半径240米内敌人都将为此陷入惊惧状态。

这种能力被视为A级『影响心灵』来源的惊惧效果，其DC值为攻击判定的成功数，以意志判定进行豁免，豁免成功则无效

元素气势

屠龙者的心脏引动着元素之力，直接改变他周围的环境，对敌人造成致命的阻碍。

每轮对其为中心半径40米内的敌人造成24点能量伤害，可以强韧判定进行豁免。

伤害类型可选择上一级可选择的能量伤害类型，每回合可更变一次。

屠龙者护符

介绍：

就这枚护符最初制造者一般，或许屠龙之人有一天也厌倦亲自与龙进行厮杀的宿命。

可恶龙总是会不断出现，它们永远斩不尽、杀不绝。

他开始乐于教导一些年轻人如何与龙作战，培养可以成为自己的存在。

或许被称为贤者-屠龙之人终归会找到他想要的人，从而结束他近乎永远的生命。

不过屠龙使命将会伴随着这枚护符，永远的传承下去。

价格：S+8000

效果：

只要不自愿转移这枚护符，屠龙者便可获得永生，可免疫S级衰老效果。

在A级的基础上，护符带来的『封闭』点数提高到28点，盔甲减值继续下降19点。

屠龙者的心智在漫长岁月中变得坚韧，他从此免疫S级的【影响心灵】效果，并且能免疫S级以及以下心智类的能量或者类能量对你造成的效果（不包括伤害和异常点数）。

他可用龙语重新编织他所会的能力。

每轮一次，可将自身所会任何一种单体能力转化为群体效果。

在相当于800米射程的基础上继续转化，其作用范围的形状和生效目标可自行指定。

此外屠龙者的基础触及额外增加了5米。
