# 杰森的冰球面具

这是一个遮住面孔只留下眼睛和呼吸口的冰球面具，戴上它会让其他人看不清你的表情，外观上似乎没有其他特异之处，在没有装备它的情况下，不管该面具在何处或者是何状态（这意味着此能力在面具破损甚至粉碎时也可以使用），你都可以以自由动作花费三点意志激活隐藏在其中的杀人狂之力，此时面具会自动覆盖在你脸上，你也可以在装备着该面具的情况下支付一点意志激活面具的力量。

无论如何，你在一场战斗中只能激活一次杀人狂之力，若对方选择瞄准你头部攻击，他的攻击无法给你造成晕眩，但当这次攻击成功数的二分之一超过5时面具会破碎，令此面具失去效果，只能等待下次你再度激活。

D级：D+1000

无心无惧：无血无泪无慈悲，无口无心无表情，你比三无更三无。

你免疫不高于面具等级的士气效果，但对以水淹没你的攻击，你会受到对方攻击成功数的恐惧，这恐惧在将对你造成重度后果时会令你的面具消失（视为破损）并将你的恐惧点数清空。

虽然听得见话语，也能理解，但你无法与他人有言语上的交流，如果有人链接了你的精神，对方也只能感到一团混沌。

稳步前行：除非杀死你，否则没有人可以阻止你的前进。

你不会被绊摔或击退，但每次绊摔或者击退攻击都会减少你在该轮内的基础速度，数值等同于该次行动的胜出数，以纯力量检定豁免。只有在立于稳固的固体表面时，你才能使用该能力。

巨力威胁：你的每次攻击都会给你的虐杀对象带来更多的恐惧。

你的攻击额外带有等于你力量上的附加成功数的【威猛】。若你成功杀死对方，将给在战场上所有人造成1点可叠加正常豁免的【恐惧】，不论敌我。

C级：C+1500

不死屠夫：你无视自己的伤势，只是一味地攻击，攻击，攻击。

你失去等同于你耐力上附加成功的防御上的附加成功，取而代之的，你获得等量的快速治疗。【医疗点16】。

杀人劳模：恐怖电影史上的最凶杀人狂，没有之一，你就是劳模！

在激活面具的情况下，你可以24小时不眠不休不饮不食并且不会有后遗症，若你连续8小时没有进入战斗状态并且没有进行长线操作，你视为进行了一次长休息（照常回复能量及意志力），但在第二天你需要杀死一个人类来满足你的……工作欲，否则你会减少3点意志。

暗影袭杀：你手撕青少年，你只身挡汽车，你无视散弹枪，但你知道你是个合格的潜行者。

在潜行检定时，你用力量替代敏捷属性。此外，你所进行的突袭视为C级措手不及效果。

B级：B+3000

不死狂屠：你无视那些毫无作用的攻击，一步步将对手推向绝望。

你额外获得等同于你耐力上的附加成功的快速医疗，与不死屠夫的效果相叠加，并且，尽管回复的效果是在回合结束时结算，在肉眼观察中，你在受到攻击时就会回复。医疗点+32。

惊跳反射：恐惧不一定让人慌不择路，也会让人坐以待毙。

与他人不同，你造成的【恐惧】会令你的敌人在面对你时也在基础防御＋闪避防御＋格挡防御的总和上受到减值，优先减少格挡防御，并且移动速度也收到【恐惧】×2的减值，这些减值均为士气减值。

威胁升级：你更加适应杀人狂的力量了，这也令你能更娴熟地带来恐惧。

你的威猛将被攻击者的格挡防御完全击破至零时，每1点剩余的威猛值都将为目睹此次攻击的所有人带来1点【恐惧】，且无论如何至少承受1点。若你杀死对手，将该对手对你的【恐惧】以叠加的方式施加给战场上的所有敌人，正常豁免。

A级：A+5000

鸵鸟心态：你不会让那些被吓傻的可怜虫逃跑的，对吧？

你对敌人造成的【恐惧】如果超过他们属性中决心或沉着的低者时，即可令他们进入惊惧状态，他们每回合可用的动作仅余一个标准动作，并且无法进行有意义的言语，这可能会造成某些能力的失效，这是A级诅咒来源的能力。

恐惧传染：如果恐惧是一种病，你就是活生生的病原体。

当你加入战斗时，你就会给战场上可以察觉到你的敌人造成20点【恐惧】，正常豁免，并令他们在先攻上承受实际恐惧数两倍的士气减值。

你在攻击承受【恐惧】的敌人时，提升等量于【恐惧】点数的威猛，若他已经进入了惊惧状态，威猛值再增加10点。

不死噩梦：主说，有人给你拍了你的左脸，你就把右脸也让他打――反正也毫无意义。

你的回复能力不再局限于视觉的假象。在从现在开始，你在受到攻击时，可以立即使用你的快速医疗能力，但只有一半效果生效。
