# 概念武装：身体中寄宿着神明

身体中寄宿着神明

本质：魔幻

肌肉的撕裂，骨骼的哀鸣，汗水，血液，断裂的肋骨还有脱落的视网膜，这一切都不应该成为阻止一名武斗家对于武艺与肉体极限追求的无止境渴望的障碍，来源于肉体的暴力，正是人类内心深处最赤裸而古老的冲动。

这是对于向往以肉身力量，不借助它物在轮回空间战斗的人执念所化作的概念武装，其本身并非让真的神明寄宿在你身体内，而是让不断磨练的意志与身体技艺所化作的执念成为神明。

你必须用肉体面对一切挑战，也即是说，不能主动使用任何盔甲和武器（这视为本概念武装永久占用了你的武器和护甲位），一旦使用，便视为失去了对于武艺与肉体极限的追求，从而失去本资源带来的所有效果。直到你重新扔下武器握紧双拳，并为此进行长达24小时的修行以坚定对武道与肉体的信念后，才可重新拥有本资源。

本资源需要逐级提升；特殊的是，本资源的任何等级皆无法通过差价升级规则获得，亦无法在购买后获得属性上限。

DD+1000

前置：武技5+，任意肉搏专业5+，

无数个清晨，黄昏，以及夜晚，你都在拼命磨练着身体与武艺，用心中不灭的执念超越凡人的限制，现在你终于踏出了这一步。

你筋脉弹动犹如巨弓，动静之间锋锐之劲透体而出，你的天生武器伤害+2L。

常年的训练击打使你皮肤坚韧粗砾，寻常兵器挥砍只可留下白痕，你的天生防御+4。

你获得能力【天空之眼】。

【天空之眼】：

这并非瞳术或是什么异能，而是你无数次训练和战斗的经验的具显，你可以在战斗中保持绝对的冷静，合理的分配体力，同时你感知敌人的方式也不仅仅是依靠视觉。敌人发出的声音，味道，甚至移动带起的气体流动都可以被这一状态下的你利用，从而知晓敌人方位。在启动后，你进入一种空灵的状态，这一状态下你极度的冷静，每一份肌肉的颤动，出力都能被你感知，就如同第三视角一样操控身体，那些妄图从你的视觉死角发动攻击的敌人，最终都会发现自己的愚蠢。

自由动作使用。在接下来的一个场景中，你获得基于直觉的定位手段，可以在敏感范围的一半范围内精确定位，该感知方式同时视为D级、自然本质的侦测手段。此外，你可以免疫C级或更低的措手不及，并无视亢奋效果所带来的减值。

CC+2000

前置：武技8+，任意肉搏专业8+

你每一份对于肉体与武艺的自豪与坚持都化作柴薪，身体中的执念之火熊熊燃烧，仔细观看就能发现，你的双眼深处映照出熊熊火光。

对身体的苛刻磨砺使之本身成为一件凶器。你的天生武器伤害再额外获得6L，天生防御+6，获得基于天生防御的【防弹】和【防能量武器】。

你获得能力【合气】、【神通自显】。

【合气】：

你对身体发力的愈加熟悉，武艺也愈发的精深，他人动作的的力量流动和重心变化在你眼中无所遁形，你可以轻易的在攻击的同时破坏他人的重心使之失衡，让其失去攻击架势，也可在小范围内辗转腾挪，用手臂、肩膀、步伐，身体的一切将爆炸的碎片，飞箭等，依靠力量的流动拨转或者躲开。

你的每一次肉搏攻击都可附带一次【拌摔】效果，这视为你在攻击的同时，依靠击打重心，推拉，擒拿，身躯前迫等方式使敌人失去平衡。

你在反射豁免中获得等同于你[武技等级-1]DP的速度加值，这表示你依靠受身、偏斜、力量转移应对冲击和飞溅的碎片。

【神通自显】：

内心对武的执着在这一阶段初现神通，你的皮肤之上犹如包裹了一层透明的光滑薄膜，从此蚊虫不立，滴水不沾。在面对【接触攻击】时，你的天生防御不再会被无视。

BB+4000

前置：武技11+，任意肉搏专业11+

对于技艺与身体极限的探究更为深入，你身体深处的执念之火正初步化身为神明

你的天生武器再获得9L的伤害提升，且具有【8加骰】；若已经具有【8加骰】则改为额外获得16点先攻。

你的皮肤不再粗糙，反而变得温润如玉细腻光滑，用高倍数显微镜观察就会发现组成你躯体的原子间距远比正常情况要小，因为原子间的巨大强作用力，组成你身体化合物的键位具有极高的能量，这让你在被攻击时皮肤表面可以如同坦克的反应装甲一般起爆从而降低冲击力，你可以将不超过你六分之一耐力值的伤害降低1级，且人物再获得10点天生防御。

你获得能力【合气提升】、【神通初成】。

【合气提升】：

当你成功进行一次绊摔后，对方需以强韧对抗你的绊摔成功数。若对抗失败，则其直到下次你的回合开始前，对方都不能以标准动作施展D级或更低的招式，但仍然能进行基本规则中允许的动作（如普通攻击、全力防御等）。这是一个B级、创伤来源的胁迫效果。

此外，在反射豁免中，你可以使用武技：任意肉搏专业，代替运动：反射进行检定。

【神通初成】：

你身体上覆盖的薄膜在这一阶段拥有了真实的形体，这是意志所化作的神胎，仅在第一次兑换此强化时，你可以选择神胎的形象，如善于冲锋的奔马、强壮狂放的巨人、高贵祥瑞的腾龙，精通擒拿的触手等，神胎形象一经选取不能更改。并且神胎必须具有宏观意义上的实体，你不能变成气态或液态。

在这之后，你可以以一个移动动作展现/收起神胎，持续时间无限。你身体的一部分将变形为你所选择的神胎，这表现为你的身躯上由意志所化形的薄膜扩大将你包裹，化型成为更加能体现你武之意志的形体。无论如何，这是C级、变形来源的效果。

在神胎状态下，你可以选择以下两个适合你神胎的好处自动获得。特殊的，你可以额外花费B+2000或对应的XP，再选择两个好处。这视为你强化了一个B级的技艺，会获得对应的自由属性点。

1.人物获得机动性为完美的飞行能力。

2.人物的攻击距离提升40米。

3.人物的移动速度提升80米。

4.选择一种防御类型（如盔甲、天生、闪避、幸运、力场等），人物在攻击时可以忽略16点对应的防御。

5.每轮一次，人物可以在攻击前或攻击后额外进行一次移动。

6.人物展现神胎时，体积再增加4点，这会带来相应的生命上限与触及、移动速度等好处。

AA+8000

前置：武技14+，任意肉搏专业14+

你的身体中寄宿着神明，那是你对武技与肉体极限追求的具现，是你一路苦痛的报答。

你的天生武器在再获得16L伤害，且视为【神兵】；防御上再获得16点天生防御。

针尖雕花，细致入微，你将自身的劲里运用到极致，一静一动之间都暗含天地致理，普通人看到你的动作会觉得赏心悦目，而当一个同样步入武道之路（武术技能3以上）的人，则会发现你的动作没有丝毫多余，纯度极高，这种无比的合理性，能让你打出比自身力量更重的攻击。每回合三次，当你进行单次肉搏攻击时，你的最终伤害增加一倍。

你获得能力【降世神通】。

【降世神通】：

你将自身化为神通，而非神通将你包裹，你的神胎由于武道精进而脱胎为真正的神通。现在，你的神胎状态改称为神通状态，你仍然拥有神胎状体下的一切加成。

你可以一个自由动作调整神通状态下的体积，调整范围为你的基础体积±5，体积的增减会相应的影响你的生命上限与触及、移动速度等方面。

人物在神通模式下，可以消耗一个迅捷动作、并且之后每轮以一个迅捷动作维持，来展开自己心象所化的领域，这并不是类似心象世界的异世界，而是执念照入现实，领域会以你自身为原点，半径等同于你决心属性*40的球形展开，你可以自定义领域内的幻象，如湛蓝的夜空和明月，苍凉的修罗场等，但这些都是无害的幻象，不具有真实的形体，也不会成为满足一些能力的触发条件；若领域开启的范围内本身就有树木楼房等遮挡物，领域不可将这些遮挡物抹去。但特殊的是，在领域可以展开在水面上，且人物可以在水面上自由移动。

在神通状态下的领域内，人物的存在感会被无限制的放大，每一个具有神智的生物都会不可避免的注意到你的存在，其他人在领域范围内试图定位你时，侦查检定会获得你风度的增强加值。

若你在你的回合中，至少进行过一次使用招式的动作（无论是攻击或者防御）后，在回合结束时，你可以进行一次普通肉搏攻击检定，之后，领域内所有可定位你的人――无论是敌方还是我方――都需要进行一次意志豁免以对抗这次攻击检定的成功数。

若失败，他们会惊叹于你的武艺造诣，进入一种类似朝闻道夕可死的状态，不自觉地抛下手中的武器，然后或呆若木鸡、泪流满面，或掩面而跪、失声狂笑，表现出对武道的无限向往。这些人直到你下个回合结束，都将无法进行任何主动行为，这是S级、心灵来源的支配效果。
