# 瑟西的赠礼

C+1000（A+4000）

“我们是隐者，从死亡中回归；我们是人类，改变与力量——我们是女巫，智慧的源泉。”

在漫长到无聊的时间中，魔女的形象从未改变。

黑色或紫色的长袍与斗篷，古旧的扫帚和魔杖，煮熬着魔药、散发诡异气味的大釜，以及标志性的尖帽——尤其是最后一个。

无论是全身刻满岁月痕迹的巫婆，还是手持檞寄生与月桂的凯尔特魔女，都将自己力量的来源寄托在力之圆锥（CONE OF POWER）上，而她们所戴的尖顶宽沿帽，就是力之圆锥的象征。甚至在某个人类近乎灭绝的遥远未来，君临死去行星的七位魔女，也遵循着古老的传统，维持着魔女的典型形象——虽然她们的力量已经不再来自力之圆锥。

瑟西的赠礼是一顶尖顶宽沿的魔女帽。她浸透了无数世界中对魔女的思念而成形，以最令人畏惧的魔女瑟西（Circe）为名，寄宿着永生的魂魄，不断更换着主人，在世界与世界之间旅行着，时而回溯历史之河追寻过去的碎片，时而穿越时空之壁探访异界的风景。

这顶魔女帽拥有自我意识，她只承认魔女之道的探求者，同时也排斥觉悟不足的意志——只有决心与沉着都不低于6，且能够使用魔力的女性才能穿戴。颜色、尺寸和装饰能随着穿戴者的意愿而变化，对于她所承认的主人，她会全力守护，偏转所有的恶意，这将使她的穿戴者获得+4/+4的偏斜防御，无视最多8点高速。穿戴她的人知识获得+1等级和专业：魔法等级+2。特别地，无论你穿着何种衣物，在戴着她时你都可以选择将其变为与帽子相配的华美款式。具体式样与颜色可由你指定，但不能与魔女，女巫形象差别过于巨大（例如，可以变为一套短袍或大衣，却无法变为铠甲或西装），也不能将衣物改变为与原本形象差别过大的款式（如将披风变为盔甲）。

然而，这只是她能力当中的一小部分。只有穿戴她的人发一个重誓（例如：若违此誓，我所行之路即成血路）将余生奉献给魔女之道，才能让她认你为主人。这个誓言必须在主神空间中发下，并支付差价作为誓言的代价，才能真正生效，解放瑟西的赠礼的全部能力。使用任何科技武器，进行人机改造都算是违反誓言，这将导致你永远失去瑟西的赠礼带来的一切好处，且在违反誓言之后的24小时中，所有行动有-5DP减值。

在你立誓之后，瑟西的赠礼外形不会发生任何改变，但是偏斜防御提升到+16/+16，在一些侦测超自然力量的法术下或者能够看见超自然灵光的生物眼里，她会发出难以直视的耀眼光芒，呈现出鲜烈的紫色。然后，在她的帽檐边上，住着3个皮克希（PIXIE，一种妖精），这些如小鸟般大小，身穿绿衣的人儿会服从你的指令，做一些简单的工作（但无法为你战斗）。诸如在你战斗时帮忙拿着魔导书，传递不太大的物品，或者通过狭窄的地方探清前路。它们在做这些事时视为具有力量2，敏捷4，感知3，洞察1级专业：调查1级，手艺3级专业：戏法3，隐秘3级专业：手上功夫3，生存3级专业：动物沟通3级。拥有30米的完美飞行速度和与你的感情链接，当它们与你额头相碰时，你可以共享它们的感觉与记忆，此外，这些皮克希仅仅是魔女的力量在现世的投影，因此它们对除你以外的人来说是隐形且无法触碰的，也无法被伤害，但当你的魔力低于10点时，它们就会消失，直到你的魔力再次高于10点前都不会再次出现。在战斗中，因为你难以分心，所以一轮中只能对一个皮克希下命令。

瑟西的赠礼是力之圆锥在现世的具现，魔女术的源泉，她会赋予主人强大的魔力以排除道路上的阻碍。你在施展需要使用魔力的法术时，基本魔力消耗降低1点（最多降低到1点），在所有关系到智力的施法判定上（包括“智力*1轮”“智力*40米”等），你的智力视为比实际值高4，而且你的魔力总值会上升10点。选择三个一阶超魔专长、两个二阶超魔专长和一个三阶超魔专长，你自动掌握它们，并在应用它们时魔力消耗减半。当你变形成任何非人或与人类相差过大的外形时，帽子会以一丛紫色的毛发或紫色鳞片的样子融入你的新形态中，如常地发挥其力量，此时施展需要魔力的法术不再需要姿势成分，且你可以用你新形态的语言和声音来完成法术（但若你的新形态无法发声，那么法术还是无法正常施展）。

可选规则：ST可以开放此物品给男性人物使用，若如此做，请将所有关于魔女的描述改为“巫师”“魔术师”或类似字眼。
