# 生命

## 生命值

人物的生命值代表了他的生命顽强度，每1点生命值有四种状态，分别是【完好】，【受冲击伤害（下称B）】，【受严重伤害（下称L）】，【受恶性伤害（下称A）】

当人物不再有【完好】的生命值，并且生命值中最好的状态是【B】，那么人物每回合行动之前都需要进行一个DC为（冲击伤害数/2+严重伤害数+恶性伤害数*2）的强韧判定，否则便会昏迷，直到有超过一半的生命值被恢复为【完好】。

当人物不再有【完好】的生命值，并且生命值中最好的状态是【L】，那么人物便会昏迷，直到有超过一半的生命值被恢复为【完好】。

此外，只要人物生命值中最坏的状态是【A】，那人物的伤势会不断恶化，人物每在其回合结束时都会有1点生命值由非【A】转化为【A】，优先由状况较轻的生命（完好→B→L）开始转化，这一过程直到人物的所有生命值都变为【A】或人物被急救，或者受到了任何生效的治疗效果（其中也包括快速医疗，即使该医疗可能无法处理恶性伤害）。伤势转化的时间点为回合结束时，在快速医疗等能力生效之后进行转化。

当人物所有生命值都变为【A】时，人物便会死亡。

选开规则：在人物身受重伤时，所有能力都会下降，人物会在所有行动及防御上受到【3-完好生命数】的减值。

## 受伤

当人物受到伤害时，视伤害程度的不同，可能会受到三种程度的伤害，分别是【冲击伤害】，【严重伤害】，【恶性伤害】。

当人物受到冲击伤害时，对于每1点伤害，若人物尚有【完好】的生命值，优先将【完好】的生命值转换为【B】；若人物不再有【完好】的生命值，优先将【B】的生命值转换为【L】；若人物也不再有【B】的生命值，则将【L】的生命值转换为【A】。

当人物受到严重伤害时，对于每1点伤害，若人物尚有【完好】的生命值，优先将【完好】的生命值转换为【L】；若人物不再有【完好】的生命值，优先将【B】的生命值转换为【A】；若人物也不再有【B】的生命值，则将【L】的生命值转换为【A】。

当人物受到恶性伤害时，对于每1点伤害，若人物尚有【完好】的生命值，优先将【完好】的生命值转换为【A】；若人物不再有【完好】的生命值，优先将【B】的生命值转换为【A】；若人物也不再有【B】的生命值，则将【L】的生命值转换为【A】。

当人物同时受到多种不同程度的伤害时，从程度最低的开始计算。

> **范例**（点击展开）
>
> 游鱼拥有20点生命值，他受到第一次攻击造成了3点冲击伤害
>
> ――此时他的生命值记做-3B
>
> 接着他踩到了一个陷阱，受到了4点严重伤害
>
> ――此时他的生命值记做-3B4L
>
> 然后他被BOSS轰了一记大招，造成了5点恶性伤害
>
> ――此时他的生命值记做-3B4L5A
>
> 接着，他以对自己造成10点冲击伤害和5点严重伤害为代价，发出了一个大招【游鱼九转・霸海涛】
>
> 优先处理程度较轻的10点冲击伤害，由于此时3B+4L+5A=12，他的生命值只有20，剩余【完好】的生命值为8，只有8点冲击伤害可以将【完好】转换为【B】
>
> ――处理完毕后，他的生命值是11B4L5A
>
> 他仍需受到2点冲击伤害和5点严重伤害
>
> 继续处理2点冲击伤害，将2点【B】转化至L
>
> ――此时他的生命值是9B6L5A
>
> 他仍需受到5点严重伤害
>
> 最后处理5点严重伤害，将5点【B】转化至【A】
>
> 此时他的生命值为4B6L10A，所有生命值都被伤害填满，最坏的状态为【A】，因此他昏了过去，并且每轮伤势都会继续恶化
>
> 此时，队友黑手释放了混沌施法者，抽出了神智之蚀，对玩家游鱼造成了18L伤害
>
> 最终他的生命值为20A-8，所有生命值都变成了【A】，还溢出了8L伤害，因此他死亡了

## 死亡

当人物所有生命值都变为【A】时，人物便会死亡。

虽然这是最常见的死亡条件，不过有些能力不须达成这一点即可让人死亡，例如将耐力伤害到0等。

此外，也存在一些几乎等同于死亡的后果，例如永久放逐到一个异空间；失去自己的人格与神智；诸如此类。

## 恢复伤势

不借助主神处的兑换，要恢复伤势是一件非常困难的事，即使有现代药品的协助，对于恢复伤势也没有太大的帮助。

**自然恢复**：

每进行一次8小时不进行任何行动的，而是用于睡眠之类的长休息，人物可以恢复1点意志值，并选择一项属性，恢复1点属性伤害。注意，长休息在一天之内只能进行一次。

每进行一次15分钟的短休息（不能做其他行动），可以将1点状态为【B】的生命值恢复为【完好】。

每两天（至少要包括两次长休息），可以将1点状态为【L】的生命值恢复为【完好】

每七天（至少要包括七次长休息），可以将1点状态为【A】的生命值恢复为【完好】

**加快自然恢复：**

有些能力会让你有更快的自然恢复速度，若你拥有X倍自然恢复速度，以上周期内恢复数值均变为原本的X倍，平均在该周期内（向上取整，以分钟为单位）。

如果你愿意，你可以在获得一定的恢复数值后主动中断长休息。例如，如果你有加快1倍自然恢复速度，你可以在进行4小时的长休息后获得第一次基础自然恢复的数值，此时你可以选择主动中断长休息；若你如此做，你无法获得第二次自然恢复的数值。显然的，即使一次长休息被中断，也仍然视为你已经使用了今日的长休息。

只要你至少获得了一次基础自然恢复的数值，在某些能力的发动条件的判断上就可以视为已经满足了“进行了一次完整的长休息”。

加快自然恢复不会加快恢复不良状态的速度。

**相关技能：**
在伤势恶化时，一次合适的[急救]可以阻止伤势恶化；此外，当时间充裕时，[长线医疗]则可以帮助受伤的角色加快恢复。这两个技能的用法可以在2.3.3技能的基础用法章节中找到。

**快速医疗**：

有些强化会提供快速医疗X，这意味着他可以每轮将X点L伤或B伤转化为完好，并可以接续肢体。在某能力快速医疗的数值达到2点时，每有2点，每轮可以改为恢复1点A伤（例如：快速医疗4可以在一轮中回复4L伤害或者2A伤害）。有些资源将其称为“快速回复”或“再生”，这只是称呼上的不同，并无实际差异。

若无特殊说明，快速医疗的点数以及它们的医疗点不叠加，但是每个快速医疗能力可以分别同时生效。也既是说，两个能力分别提供了快速医疗1，那么玩家可以选择每轮恢复2L，但是无法选择每轮回复1A。

快速医疗的生效时机为人物的回合结束时、伤势恶化之前。人物可以主动选择何时、如何使用自己的快速医疗能力，以及选择恢复什么伤势；但若人物失去意识且保有快速恢复能力，则默认从最轻微的伤势开始恢复。

> **医疗点**（点击展开）
>
> 在强化资源中，大多数可以反复使用、恢复伤势的能力都具有【医疗点】关键字，除非该能力通过其他方式对医疗的部分进行了限制（举个例子，一个“使用后可以治疗5点伤害，每天最多使用3次”的能力，就不会再使用医疗点）。可以将【医疗点】视为一个特殊的、作用单一的能量池。一个单位可以消耗自己的【医疗点】池，为目标单位提供恢复伤势的能力。
>
> 当玩家调用具有【医疗点】的能力时，会消耗等同总恢复量的【医疗点】（向上取整，在伤势之间转换则取两者差值）。兑换权重如下：
>
> 1医疗点=2冲击伤害=1严重伤害=0.5恶性伤害=0.5异常点数
>
> ・玩家在一次调用中治疗多个目标时，只会消耗目标恢复量最高的单体所需的【医疗点】。
>
> ・一个能力的【医疗点】会在使用者进行一次长休息后完全恢复。
>
> 【医疗点】使用举例：
>
> ・玩家姆Q具有快速医疗3，【医疗点】27。他在这个回合使用这3点快速医疗自己身上1B2L点伤害。因此总共消耗了0.5+2=2.5点，向上取整后，总共消耗了3点【医疗点】。
>
> ・玩家龙卷使用一个只用剩下3【医疗点】的群体回复能力。他选择消耗剩余全部的3【医疗点】。虽然技能在【医疗点】足够的情况下最高可能可以恢复2A/4L/8B，但由于【医疗点】不足以兑换2A/4L/8B的恢复量，技能范围内的目标每位最多只能恢复3【医疗点】所能兑换的伤势，也就是治疗1A/3L/6B点生命。

> **使用快速医疗进行肢体再生**（点击展开）
>
> 肢体再生：若玩家失去了一个肢体，则判断其体积，将其失去肢体的体积乘以50，然后除以快速医疗点数，最后得出的数X小时，即为再生出该肢体的时间。某些过于小的肢体（如眼睛）在判断时最小也视为体积1。若你因肢体妨害点数失去了肢体，那么你可以在再生肢体后视为回到严重状态，可以正常移除肢体妨害点数。肢体再生需要消耗的医疗点为其体积*5。
>
> 肢体接续：若玩家在失去肢体的耐力*1分钟内将肢体进行了妥善的处理（一般来说，低温冷冻），那么他可以在耐力*2小时以内，在一个具有医疗环境和器械的长线治疗帮助下，通过手术重新接续断肢，接续断肢需要长线医疗的累积成功数达到10。或者，具有快速医疗的玩家也可以通过快速医疗来尝试接续断肢，花费的时间为再生相同肢体花费时间的十分之一。若你因肢体妨害点数失去了肢体，那么你可以在接续肢体后视为回到严重状态，可以正常移除肢体妨害点数。接续肢体需要消耗的医疗点为其体积。

**借助主神恢复伤势：**

对于人物的【B】和【L】状态的生命值无需任何花费即可恢复。

对于人物的【A】状态的生命值，每恢复1点需要100分。
