# 冈格尼尔

（Gungnir)

是北欧神话中主神奥丁所使用的武器，由矮人们用世界树（Yggdrasil）的树枝打造而成。这矛是神圣的，对矛尖所发的誓，永不能反悔而且必将实现。本身的原型是标枪，所以作为投枪使用，威力巨大，投射时宛若流星划破天际，又名流星之枪。

冈格尼尔（Gungnir/グングニル）又名“永恒之枪”或“大神宣言”，Gungnir意为“贯穿”，被誉作是“天界失落的神矛”“流星之枪冈格尼尔”，它是北欧主神奥丁所使用的专属武器。

枪的能力单纯得可怕却又强大到恐怖，就是‘一旦掷出就一定会命中目标’，是百发百中的神枪，而且可以击穿它击中的任何东西，随后自动回到主人手中。这把枪使用逐级提升模版。

D+1000

这把武器材质非金非石，枪身上还有着古木的纹理，但是却又在绽放着凌厉的、让人不能直视的寒光，给人以“尖锐”、“锋利”的感觉，并且有细微的神力波动。

这是一柄4L，破甲2，破魔2，具备魔法特性的长矛，拥有【长型武器】，【双手】特性。特别的，它可以作为重投掷武器使用，射程15米。

C+2000

现在这柄长矛被注入了一丝【命运】的概念。

这柄长矛武器伤害提升4L，获得破甲2，破魔2，威猛2，并获得9加骰。

它可以正常攻击灵体。

使用在投出后，它会自动返回到你的手中。

B+4000

现在这柄长矛被赋予了【百发百中】的属性。

武器的武器伤害提升6L，破甲和破魔，威猛分别再提升6点，变成8加骰，具备【神圣】【超级贯穿】特性。

【百发百中】：在使用或投掷这把矛的时候，敌人会因为冈格尼尔的力量而失去闪避防御和基础防御，这是B级来源自命运的力量。（唯独在判断免疫等级时，视为B级措手不及，其他时候皆视你预见了敌人闪躲的方向而准确地命中了他）

A+8000

现在这柄长矛融合了部分真正永恒之枪的力量，并获得了部分永恒之枪的特征。枪身上刻有着“持有此矛者，将统治世界”

武器的武器伤害提升8L，破甲和破魔，威猛再加8点，攻击上附带2个附加成功，并获得了【幽冥】【神兵】特性。

【永恒之枪】：它现在完美的继承了永恒之枪的特性，被赋予了因果逆转的可能性，持枪者能将真实的一瞬化作无限，达成了相对意义上的时间停止，虽然限于本身的器量还有能力值都只能够维持短短的一瞬间，但是对敌人来说己是噩梦，你持此枪攻击时获得12点高速。

永恒之枪本身就可以用来投掷，对持有者来说，仅在使用这把枪的时候，他可以使用白刃技能完全替代投掷技能。

【冈格尼尔之誓】：对着这把枪发的誓言，永远不能反悔而且必将实现。这会为你带来以下的好处：

1：现在你的【百分百中】在判定等级上视为A级。

2：现在你的【百分百中】不止能用于战斗上，还能用于日常小事上，这会使你持有此枪时，你在进行机运骰和基因锁解锁检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上+9，这会让你做某些事时必然的百发百中。

3：人物在将武器升到A级时，将会看得到无穷远处的一口智慧泉水，只有你能用这把枪触摸到它，你以一个标准动作，对着那柄神圣的‘枪’说出了一句“以我一眼，换取无尽的智慧……”的宣言，然后反转长矛将矛尖捅进了自己的左眼之中，鲜血溅射而出。

血液淌下染红了半张面孔。然后人物再把黄金铸造的矛尖拔出，再次反转插入了这清澈的密米尔之泉当中，连带着自己亲手剜出的左眼一起。

通过这个仪式，你的智力检定将会获得16点表现加值,这个仪式只能举行一次，并且你将会永久失去你的左眼，除非你放弃了你通过这个仪式所获得的好处。

S+12000

现在，你手里的武器已经与真正的永恒之枪没多少区别了，也许区别只是真正的永恒之枪存在时间比你手里的这把长一些。

武器的武器伤害提升16，攻击造成恶性伤害，破甲，破魔，威猛，高速再分别加12点，并再获得10点额外的附加成功。

你的【百分百中】特性在判定等级上视为S级。

当你对着矛尖发誓时，命运会按照你所发的誓言进行改变，具体能不能做到由ST决定，但是事情会向你所希望的方向靠拢，这是一个SS级的扭曲命运的效果。体现为“只要这件事的概率不为0，我就能百分百的做到。”

“比如说这道门，木质的，看上去挺结实的嘛。根据生物和物理知识，木头的密度其实没那么高，这个木质结构的门看上去是实实在在的，但其中却充满着气孔。不用太小。恐怕只是纳米级别的粒子想要穿透这扇门从一端到另一端都是非常容易的。那么接下来，我想把全身的细胞以粒子的方式离散开来。每一个粒子都穿透这大门上本来存在的气孔到达另一端。所有的细胞粒子再重新组合起来恢复成我的状态。如果要不停地撞一垓的一垓次方次才有可能穿越成功，那么，这次我就能穿越这扇门到达另一边。”

【奥丁之眼】：奥丁擅长使用智计与法术进行战斗，你在持有这把枪攻击时脑海中也流入了奥丁的战斗经验，现在，你能聆听到从这把枪上传来的低语，在剧情表现上它（ST）会告诉你下一步该怎么做（剧情特效），以及如何更好地应用这把枪杀敌，这会让你在使用这把枪攻击敌人时能够将智力值做为DP加入到你的攻击检定上去。

【流星之枪】：当你使用这把长矛投掷的时候，它的基础射程增加1600米。
