# 凤歌剑

我本楚狂人,凤歌笑孔丘

手持绿玉杖,朝别黄鹤楼

五岳寻仙不辞远

一生好入名山游

诗仙配剑，长三尺八寸，见证了谪仙人一生的喜怒哀快，终于通灵，李白仙去后，此剑化青鹤遁入蜀中，历百年复为人所得，此时剑鸣如凤歌青天，清越脱俗。

舞青鹤（D+1000）

特性：化形，鹤舞

【化形】：青鹤之羽只能和最平凡的长剑（即你需要额外花费10分购买一把“物品-现实-现实近战武器”中的长剑）融合在一起，融合后剑身通明透亮，仿能照彻人心，就算凡铁之剑的武器伤害也能得到+2L提升，并可正常攻击灵体。

【鹤舞】：剑舞如飞鹤，在飘渺不定的剑光下，你的对手也难以闪避。在面对你的攻击时，对手基础防御和闪避防御减少等于你风度的点数，上限为5。（在判定上，【鹤舞】的数值视为高速）

水云间（C+1500）

特性：云千重，鹤天翔

【云千重】：青鹤剑鸣，引紫府云霞于剑上，你的武器基础伤害再提升6L。【鹤舞】的上限提升到6，若此时你的风度为6，则武器获得【光明】特性。

【鹤天翔】：剑舞如青鹤翱翔，朦胧的剑光化为逼人的锐气穿透沉重的盔甲。当你以此剑战斗时，无视对手等于你风度点的天生防御和盔甲防御，上限为6。（在判定上，【鹤天翔】的数值视为破甲）

观沧海（B+3000）

特性：沧浪赋，望海潮

【沧浪赋】：剑术与诗歌是相通的。如果你拥有的与剑相关的功法的等级达到C级，并且同时拥有剑与古典诗词两个专业，则你的每一剑都得到等于表达等级的表现加值，上限为【武器支线等级数*2点】。若你的风度达到11，则【鹤舞】的上限提升到12，并得到【幽冥】特性。你的武器伤害再提升10L。

【望海潮】：瀚海若奔雷，你仗剑于悬崖之上，心却出奇的宁静，在这浩瀚的浪涛中，你的感知无限延伸。你可以把感知上的一半附加成功增加到攻击上，若你的感知小于11该能力无效。【鹤天翔】的上限提升到13。

醉谪仙（A+5000）

特性：步虚词，摘星辰

【步虚词】：你的步伐飘忽不定，对手的武器连掠过你的影子都难以做到。敌人攻击你时，攻击检定需要承受等于你风度值的减值，对手的攻击检定上的附加成功也需要减少等于你风度上的附加成功。

【摘星辰】：谪仙一怒，长空摘星，你的决心引导剑气击落星辰。你可以忽略等于决心上附加成功数的任意DR（最少为1）。武器获得【神兵】和【超级贯穿】特性，并且基础武器伤害再提高21L。【鹤天翔】的上限限制取消。

自由动作使用，消耗5点剑气，你可以选择10米内的一个敌人的基本防御降低【武器支线等级数*2点】，该效果持续5轮。

凤歌青天（S+8000）

你如同骄傲而孤独的凤凰，翱翔于九天之上。你获得飞行能力，速度为基础速度+2800米，机动性为完美。若你已经能够飞行，则飞行速度额外增加3200米器械加值。

凤歌剑上的记忆已经被你完全引出，你如同亲眼见证了谪仙人一生的喜怒哀快一般，这使得谪仙的气质深深地铭刻于你的身体与灵魂上，即便你没装备着凤歌，你的身上也会散发出超凡脱俗的气质，令人难以忘怀。这会使任何拥有智慧的存在与人物交流时，对人物的初始态度提高一级，而如果是女性，则会初始态度提高到友善，并且与你接触得越久，对你的好感度越高。即便是你的敌人，也会不自觉得表露出对你的欣赏。这是一个S级的魔幻来源的影响心灵效果。

你获得了青凤的形态，可以变形为一只像人一样大（确切得说，是像你原来一样大）的青凤，这个形态会给你带来0L的爪和0L的喙作为天生武器，除此之外没有什么特别的影响。然而在别人眼里，你具有独特且难以忘怀的气质，你总是被认为具有祥瑞本质。在类中国背景下，青凤形态会格外受到关注。这是一个C级的变形效果。

你的基础武器伤害再提升60L。【鹤舞】上限取消，【沧浪赋】得到的表现加值改为你的【风度+表达】值 ，【望海潮】改为把感知上的附加成功增加到攻击上。
