# 哀魔法则

（魔幻本质）

由大魔女工匠可蜜卡・玛亚・迪捷尼路所锻造的，具有灵性的巨大镰刀。整体构造纤细而幽雅，乍看之下不像武器而更像是艺术品。在锻造过程中加入了迪捷尼路家族的魔人之血，因此带有淡淡的魔气。锻造该武器的最初目的已不可考，但该镰自诞生之日起就沾染了无数上位强者的鲜血，因此在流风皇朝时期又被称之为“黑色噩梦”。

魔人之血已经彻底融入了这把武器的“灵魂”，因此使用者必须要么是黑暗生物，要么必须拥有黑暗性质能量。光明生物和阳性能量使用者无法使用此武器。

D级：D+750

被剥夺了所有力量，完全封印状态的哀魔法则。购买后，你需要一次性为其提供10点能量以获得其承认，认主之后，哀魔法则的力量和美丽只会为你一个人绽放。

未认主前和在他人手中时，哀魔法则是一把武器伤害4L，体积4，力量需求3的巨镰，拥有【魔法】特性。

而在其主人手中时，是一把武器伤害6L，体积4，力量需求2，能够正常攻击灵体的巨镰，拥有【魔法】特性。在使用哀魔法则时，你可以以敏捷替代力量进行白刃攻击检定。

C级：C+2000

与主人的灵魂取得共鸣之后，恢复部分力量的哀魔法则。此时，哀魔法则的形象变的更加的纤细，带给人很轻易就会折断的错觉。

此时，你手中的哀魔法则将在D级的基础上，武器伤害+6L，+2破甲，+2破魔，获得【黑暗】特性。在攻击有灵魂的生物时，你的白刃攻击检定获得你的学识技能上的附加成功数点的DP亵渎加值。

你可以花费一个整轮动作将哀魔法则融入你的肉体，此时你的身上会出现漂亮繁复的花纹，在需要时可以以一个标准动作进行解放，令其出现在你手上。

B级：B+4000

这个级别的哀魔法则需要你永久减少5点意志池上限为代价才可获得其力量，否则即使你购买了该级别也无法获得提升（这意味着你的意志池上限至少需达到6才能支付此代价）。

在C级的基础上，武器伤害+10L，破甲和破魔提升至6，获得【8加骰】特性。在攻击有灵魂的生物时，你的白刃攻击检定获得你的学识技能上的附加成功，这是亵渎加值（与C级相关特性叠加）。

作为持有者的证明，即使不将武器与自身融合，你的身上也始终存在着那漂亮而繁复的花纹，你因此在防御上获得+4DP的力场加值和DR2/神兵。

现在与哀魔法则融合是一个移动动作，而解放则是一个反射动作。

A级：A+6000

这个级别的哀魔法则需要你永久减少3点生命值上限为代价才可获得其力量，否则即使你购买了该级别也无法获得提升。

在B级的基础上，武器伤害+16L，破甲和破魔提升到12，获得【会心1】【幽冥】和【神兵】特性。

被哀魔法则伤害者，若拥有快速治疗能力，则在持有者下次行动开始前失效，最多失效5点。

被哀魔法则伤害者，若拥有DR/伤害吸收/临时生命，则在持有者下次行动开始前，其身上的DR、伤害吸收和临时生命中的较高者减少5点。

现在雨哀魔法则融合和解放都是一个反射动作。

哀魔法则对敌人造成的伤害在治疗时，难度视作如同恶性伤害。

哀魔法则・镰影伤天法（招式・巨镰）

专门为了配合哀魔法则而诞生的招式。值得一提的是大魔女工匠可蜜卡・玛亚・迪捷尼路并非极道强者，本身性格也并非嗜杀。为何这套杀伤性极大，被评为“有伤天和”的武技会出现在她手上，一直是海蓝星历史中的不解之谜。惟有哀魔法则的持有者才能学习这套武技，而且，这套武技也只能搭配哀魔法则的特殊构造来使用，在【以其他巨镰施展镰影伤天法时，武器本身的伤害无法计入DP，并且需要额外承受等于武器体积的减值】。

需要以令哀魔法则认主的能量来推动（包括应用技）。

每个等级的镰影伤天法必须先拥有相应等级的哀魔法则。

武器限制：巨镰

D级：D+1000

使用巨镰时，若被攻击者在武技上没有“巨镰”专业，则你在对其的攻击检定上获得+2DP的技艺加值，并获得+2DP的闪避防御。若有，则上述数值均改为+1DP。

使用巨镰时，你的镰影伤天法的每个等级可以为你的攻击检定额外提供+1DP的技艺加值。

C级：C+2000

自由动作启动。

使用巨镰时，你在攻击上每有1个附加成功，你的攻击检定就+1DP技艺加值（上限为4），你在防御上每有1个附加成功，你在防御上就+1DP闪避加值（上限为4）。

若在本轮内移动至少10米后再进行攻击，这次攻击获得+2DP的技艺加值，并在攻击后获得+2DP的闪避防御，持续至下轮行动开始前。

每5轮需要消耗3点能量维持。

B级：B+2000

自由动作启动。

使用巨镰时，只要攻击成功造成伤害，你可以将其中1点严重伤害加深至恶性伤害。

若在本轮内移动至少10米后再进行攻击，这次攻击获得+1附加成功的技艺加值，并在攻击后闪避防御获得+1附加成功，持续至下轮行动开始前（与C级效果叠加）。

每轮一次，在使用巨镰攻击后，可进行一次移动，移动的距离不超过你的移动速度。

每启动每5轮需要消耗5点能量维持

A级：A+4000

自由动作启动。

使用巨镰时，只要攻击成功造成伤害，你可以再将其中2点严重伤害加深至恶性伤害。

使用巨镰时，视作已进行了格挡，并且格挡防御获得等于武技等级一半的DP加值。

使用巨镰时，视作拥有免疫A级措手不及，和免疫C级心灵影响来源效果的能力。

每启动5轮需要消耗7点能量维持

应用技：

需要已习得C级镰影伤天法后才能购买

消逝于黑夜 C+1000

以独特的运劲方法，高速挥舞巨镰形成范围的音波攻击。魔音穿脑，甚至能破坏人的五感和平衡系统。

以一个标准动作使用，消耗1点能量，以巨镰进行一次白刃攻击检定（不通过正常防御），对以你为中心，触及+5米为半径的圆形范围内的所有目标（除了你自己）造成音波范围伤害。范围伤害数等于这次攻击检定的成功数，目标需要以反射豁免抵消伤害。这次攻击附带等于胜出数的耳鸣点数（标准豁免）。

舞动于白昼 C+2000

以独特的运劲方法，虚构出无数道镰影在镰刃之前，用以迷惑对手的招式。

以一个标准动作使用，消耗2点能量，进行一次风度+武技判定，每个成功数（上限为4），可以令你在防御上获得一个闪避防御上的附加成功，并且在攻击时忽略对方在防御上的一个附加成功。

回归于原初 B+2000

直接斩杀目标的“存在”，将对方直接送回生命的原初。你的能够攻击穿越时间和空间的桎梏，直接伤害到对方存在的根本。

以一个标准动作使用，消耗3点能量或1点意志力，以巨镰进行一次白刃攻击，这次攻击能直接对目标宣言进行致命攻击，这是一个B级时空来源的类即死效果。
