# 彼岸之扉（表）

逐级提升类可成长武器・魔幻本质

【无限的世界汇聚成无名之暗，无尽的回音交织成无声之潮，少女在这湍流中飘荡，仍由潮水推搡，她在等待，她在寻找，她在奔跑，终于她来到了这里――门在她手中，门之匙，亦在她手中。】

因为这把武器的威力过于强大，主神将其分割为表里两部分。

这是一把通体蓝白色调的巨镰。尽管看上去比起武器更像是艺术品。但请不要因为“她”的外形而小看“她”。必要的时候，“她”可以比任何神兵利器都致命。

装备限定：女性

D+1000

【量子之海里看不见星星，看不见亮光，看不见少女最想念的那个人。听不到时间的流逝，找不到空间的边界，孤独的少女在无边无际的黑暗里，被世界遗忘。】

当你购买这把武器的那一刻起，你的灵魂就与其产生了联系。从此之后，彼岸之扉就打上了你的印记，不会被第二人所用。

武器伤害5L，因为其过于轻灵，即便少女也可挥动，数据上这视为力量需求为2，附带高速2，使用这把武器的时候，可以以敏捷代替力量进行武技判定，具有【正常攻击灵体和虚体】和【魔法】特性。

C+2500

【上天赋予你一种坚忍，你却向我微笑――】

经过长期的磨合，彼岸之扉与你的灵魂联系越发紧密。

武器伤害提升为12L，破魔3和高速5。

【Rebuild】：现在你可以将其放置于一个特殊的异空间之内（理所当然，这个空间除了彼岸之扉以外无法存放任何东西），需要的时候再以自由动作/反射动作支付1点任意通用能量将其构筑――这视为一个C级时空来源的能力。

【双生之花-曼陀罗华】：当你手持彼岸之扉时，获得1点快速医疗【医疗点20】

B+3000

【――为了这，我才生出忍耐的力量。准备抵御一切接踵而来的祸患。】

随着你和彼岸之扉的联系加深，其中蕴含的意志也逐渐拥有了和你沟通交流的能力，如果你拥有第二人格或者脑内女友等类似资源，其形象将被固定为身穿白色礼裙，发色外黑内蓝的弱气少女。但这并不会影响你所拥有的能力性质，只是一个画风调整效果罢了。

武器伤害提升到22L，破魔6高速8，三豁免额外增加2点力场加值。

你以敏捷代替力量进行武技判定时，获得9加骰。

【白昼】：现在每轮一次，你可以以一个自由动作为彼岸之扉附加【能量武器】特性，此状态下，镰刀原本华丽的形象会变得狰狞，色调也从温和的蓝白色变为富有侵略性的黑红色。。

【Rebuild】：现在召唤彼岸之扉的能力等级提升到B级。

【永恒】每轮一次，你可以以一个反射动作进行一次移动以闪避敌方的攻击，视觉上视为你的身形化作蓝色蝴蝶消散而在另一位置出现。若因此离开了敌人的攻击范围，则在应对此次攻击时闪避防御（包括基本防御）*2，若攻击为范围攻击并且允许躲避，那么用于抵消范围攻击伤害的判定结果中成功数*2。

A+6000

“拜托了，请和我一起战斗吧。”

“真是拿你没办法~”

于是，天使借给恶魔她的面容，而恶魔则借给天使她的镰刀。

现在彼岸之扉与其中的意志完全认可了你。比起武器，“她”现在更像是另一个你。

武器伤害提升到40L，获得【神兵】特性和【幽冥】，三豁免加值提升到8点力场加值。

【Rebuild】：召唤彼岸之扉提升到A级时空来源。

【最后的约定】：这把镰刀和“她”的前任主人在量子之海中经历了漫长的旅行，因此也沾染了一些量子之海的特质。使用这把镰刀的时候，你视为拥有A级心灵免疫，可无视对方防御上的闪避防御（包括基本防御），这是A级时空来源效果。。

【双生之花-曼陀罗华】：当你手持彼岸之扉时，获得3点快速医疗【医疗点60】，这取代C级同名效果。

【终末】：现在每场景一次，你可以以一个整轮动作和7点任意通用能量呼唤彼岸之扉的全部力量。先对前方160m直线内的单个敌人发动一次攻击，本次攻击具有接触攻击特性。只要造成伤害，就会以该目标为中心半径40m的圆形范围内生成锁链结界。然后挥动镰刀斩破结界，再进行一次攻击检定，造成检定数的力场严重伤害，范围内的敌人以强韧检定豁免，而且豁免结果失去4个成功数。下一轮你的攻击类型改为力场伤害，并在攻击和防御上获得额外7点力场加值。

若你有类似第二人格或脑内女友等资源，其形象也会以虚影的形式出现在你身边（画风效果）。
