# 朔月双剑

（传说魔法类，成长武器，套剑）

朔月剑的剑身修长而略带弧度，与其说是一把剑，更像是一把弯刀。这把剑从何而来从未有人知道，传说这里禁锢着神化中的魔兽――地狱双头狼的灵魂，而此剑也因其成套而能发挥更强大的力量。

D+500

这是一把伤害4L，破甲3，用白银制作的，带有“魔法”属性的弯刀，拥有认主的能力，刀身上用不明字体雕刻出精美的魔法花纹，用自己的血涂满剑身，可以完成认主，刀身将会从本来的银亮变成银灰色。非主人使用该武器时视为普通精致长剑.

当使用者拥有了成套的两把武器后（就是拥有两把同样的武器后），两把剑会互相共鸣，使用者在防御上增加2点偏斜属性，以一个标准动作启动，在一个场景之内，可破除1点DR。

C+2000

武器的伤害提升到5L，破甲4，带有“幽冥和魔法”属性银制武器，攻击时获得+2士气加值。武器可以随使用者的心意融入其体内，耗费一个整轮动作让它重新出现在你的手里。朔月的刀锋变得更加锐利，更加坚硬，刀身更加阴暗。

当使用者拥有了成套的两把武器后（就是拥有两把同样的武器后），两把剑会互相共鸣，朦胧的黑雾萦绕在剑身上，被剑划过的物体会受到如同强酸一样的腐蚀伤害。冰冷的魔力开始贯穿使用者的身体，地狱狼的野性开始触动使用者的心灵，使用者可以启动【狼之野性】技能，启动后，维持1分钟，使用者会放弃一切防御，只专注于打倒眼前的敌人，力量和敏捷同时上升4点增强加值。使用后，使用者将必须休息1小时才可以行动，1小时候后，可以行动，但是进入疲乏状态，充分休息8小时候，副作用消失，在此期间不可使用该技能。

B+5000

武器的伤害提升到7L，破甲6，9加骰，带有“幽冥，魔法”的魔法武器，每当用这把剑对一个活物攻击并造成伤害时，你可以使之承受精神束缚8的效果（意志抵消），或使已经承受精神束缚的生物在其原有基础上精神束缚增加3（无抵消）。朔月剑的剑身已经完全漆黑。现在耗费一个移动动作，武器就会出现在你手里。

当使用者拥有了成套的两把武器后（就是拥有两把同样的武器后），两把剑会互相共鸣，散发淡淡的血红光芒，地狱狼的灵魂虽然还未完全觉醒，但是它本身蕴涵的地狱的暴戾之气已经越发浓郁，持有者的心智变得更加坚定和冷静，意志检定+2附加成功，这是增强加值，获得2点快速医疗，【医疗点24】。

A+9000

沉睡的双头狼终于觉醒，只有被认定的主人才能驾驽这头巨狼。非主人碰触这柄武器将被地狱狼的戾气灼伤，只要持有该武器，伤害将一直继续。（精神灼伤每轮3L，决心抵消）。漆黑的剑身上有一条红色的狼影在剑身上奔流不息，武器拥有的伤害提升到8L，破甲8，因为兵器的灵性引导，忽略对手4点闪避防御，9加骰。它无视任何D级和以下的技能，物品和法术提供的天生防御，盔甲加值和力场防御。剑除了本身的腐蚀能力，还增加了一种阴寒的特性，被伤害到的生物敏捷会降低6点（耐力抵消），此效果不叠加，维持一轮。

当使用者拥有了成套的两把武器后（就是拥有两把同样的武器后），两把剑会互相共鸣，可以通过一个标准动作使用技能【狼之魂】将剑中的双头狼魂魄召唤出一部分来，变成两头幽冥狼，幽冥狼为灵体生物，体积为5，速度为42，力量为12，敏捷为20，耐力10，其他属性与主人相同。牙伤害5L，爪伤害4L。维持时间10分钟，冷却时间3小时。

技能：体育5，肉搏5，隐藏5，生存5，动物沟通5

S+10000

双头狼的力量发挥到极致，与主人心意相通。武器的伤害提升到8L，破甲9，8加骰，忽略对手4点闪避防御，移动动作启动，可以在单场景内破除对方2点dr，它无视任何C级和以下的技能，物品和法术提供的天生防御，盔甲加值和力场防御。

在配齐双刀之后。使用者获得【化身为狼】技能，所有装备融入新体型中失去作用，以一个自由动作启动，持续1小时，一次8小时的长休息之后才能再次启动。

新形态中力量+6，敏捷+12，耐力+12，这些都是增强加值。

获得伤害4L的双爪和伤害6L的牙作为天生武器，并在肉搏上获得爪和牙作为额外专业，在攻击时无视任何B级和以下技能，物品，法术提供的天生防御。

你可以控制自己的体型，最小如同普通狼（体积4），最大高达3米，长达7米（体积8）

双头狼周身燃烧着地狱的黑色火焰，在自己的行动开始时，对所有相邻的生物受到4L精神伤害，这视为对灵魂的灼烧，无法减免，可以不伤害到指定生物。

幽冥狼持续时间增加为1小时。

5种主要技能提升为10.属性不变.
