# 白鲤剑

一把伴随着仙人成长的剑，与仙人一同起于微末，生于草莽。

需要进行逐级升级

白鲤剑 500 特异本质

由白鱼村的铁匠王富贵年老时所锻造。因所处白鱼村，剑身上带有鱼鳞般的纹理，故取“白鱼”；又因其锻造者的名为“富贵”，将第二个字“鱼”改为象征富贵的“鲤”，因此此剑取名为“白鲤”。

虽由一个小村落的老铁匠打造，材质也不过是凡铁，但也算得上是一把锋利的宝剑。

基础数据：长剑，武器伤害4L，破甲1，力量需求2。

白鲤剑 D+500 特异本质

剑断后，由王富贵之侄重锻而成。因重锻过程中加入了珍贵的陨铁，因此重锻后可削铁如泥，吹毛断发。

基础数据：长剑，武器伤害6L，破甲4，力量需求3。视作具有【精金】特性，可忽略1点任意DR。

白鲤剑 C+1500 特异本质

因长年以剑意养之，又曾浸泡在元液之中，最后经剑池中数千剑意冲刷而升华。升华后的白鲤剑获得了些许灵性，达到凡兵的极致，可辟妖邪。

基础数据：长剑，武器伤害12L，破甲6，破魔6，力量需求3。视作具有【精金】特性，可忽略1点任意DR。具有【魔法】特性，可正常攻击灵体。

特性：

剑气：若持有者具有非西方背景的能量池，只要能量池未空，便可在剑尖处激发出一道长三尺（1米）的剑气。剑气的数据与白鲤剑的数据相同，造成物理伤害。若持有者使用其他剑气类的能力，那么此特性的剑气的长度可以与那个能力激发剑气的长度叠加。

白龙剑 B+3000 特异本质

以天雷锻之，地火炼之，龙血淬之，再以未来的真龙龙脉和龙鳞祭炼而成。自此由凡升仙，鲤跃龙门，改名曰“白龙”。

基础数据：长剑，武器伤害20L，破甲9，破魔8，力量需求3。视作具有【精金】特性，可忽略1点任意DR。具有【魔法】、【光明】、【幽冥】、【8加骰】特性。

特性：

剑气：若持有者具有非西方背景的能量池，只要能量池未空，便可在剑尖处激发出一道长三十三尺（11米）的剑气。剑气的数据与白鲤剑的数据相同，造成物理伤害。若持有者使用其他剑气类的能力，那么此特性的剑气的长度可以与那个能力激发剑气的长度叠加。

启灵：在购买者死之前，其他人使用此剑时，此剑的数据只相当于普通的长剑（现实近战武器）。可以以一个迅捷动作，将离手后的此剑召回手上，这可以视作一种【回力】特性。

斩龙：在攻击龙类生物（包括具有龙类血脉的生物和龙脉）时，破除其所有天生防御，这是一个B级命运来源的效果。

白龙剑 A+4000 特异本质

由白龙剑仅存的一抹灵性与先天乾金、兑金，以大法力重塑而成。剑成时应劫雷三十六而未损，无坚不摧、无物不破。

基础数据：长剑，武器伤害40L，破甲9，破魔9，力量需求3。视作具有【精金】特性，可忽略1点任意DR。具有【魔法】、【光明】、【幽冥】、【8加骰】、【神兵】特性。

特性：

剑气：若持有者具有非西方背景的能量池，只要能量池未空，便可在剑尖处激发出一道长二十七丈（90米）的剑气。剑气的数据与白鲤剑的数据相同，造成物理伤害。若持有者使用其他剑气类的能力，那么此特性的剑气的长度可以与那个能力激发剑气的长度叠加。

启灵：在购买者死之前，其他人使用此剑时，此剑的数据只相当于普通的长剑（现实近战武器）。可以以一个迅捷动作，将离手后的此剑召回手上，这可以视作一种【回力】特性。

锋锐：攻击时，破除目标所有天生防御、盔甲防御和力场防御，这是一个A级命运来源的效果。一回合一次，若攻击造成了伤害，可进行一次白刃攻击检定（不通过正常防御），目标进行一次强韧豁免并再承受失败数的物理伤害。如果这次攻击同时攻击多个目标，那么这个效果可在每个目标身上生效一次。
