# 银月（匕首）

银月・透夜之光

D+750

这是一把通体呈现亮银色的小巧匕首，约莫成年人的手掌长短，刀背略有弧度，宛如一轮银月。这是一把可升级武器，武器的升级必须逐级购买。

武器的基础属性为：3L，破甲2。

当购买此武器后，使用者需要在下弦月时通过一个简单的拜月仪式，获得武器的认可，被认可后，使用者可以通过一个自由动作，将武器的本体展露出来，武器本体是一柄小臂长短的匕首，刀背为密密麻麻的倒刺，刀剑弧度大且两侧带有血槽，攻击时飞溅的鲜血落到匕首上会呈现红色的月晕形态。开启后获得以下能力：

【旋刃】：

回旋武器，以极快的速度切割目标。在以银月进行的攻击中，获得等同于银月等级（D1~AA5）的破甲。

【月弧】：

开启[月弧]，这是一个用于开启银月技能的评价槽位，每次进行不同的行动后，会累计不同的[月弧]数量，这并不会作为能量池使用，只作为使用银月能力的先决条件，[月弧]的累积上限为银月等级（D1~AA5），当[月弧]达到满额时，会自动进入[月轮舞]状态，获得更强的使用方法。[月弧]的获得方式如下：

每场景第一次展示武器本体：[月弧]+2

进行一次移动：[月弧]+1

进行一次攻击：[月弧]+2

[月轮舞]会持续一个场景，而[月弧]会在脱离战斗后以每分钟一半的速度消散。

【月轮舞】：

月轮舞状态下，银月的破甲再增加2点。

此武器可进行逐级升级：

银月・急速新星

C+1500

武器伤害6L，破甲6

银月匕首的升级版，在其小巧的外形上，添加了些许雕刻，雕刻的样式为一轮圆月，其中通过凹痕划分为五部分，每积攒一层【月弧】，刀柄上的圆月就会亮起一部分，当圆月全部亮起时，会散发出血红色的光芒，这可能会引起其他人注意，在潜藏时受到-2DP减值。

现在，武器开启后获得以下能力：

【弧光闪】：

由【旋刃】进化而来的能力，迅速切割目标，只看到一弯银白色的弦月从身体划过。如果施展时处于[月轮舞]状态，则在武器接触目标身体的瞬间，目标会感觉视野在那一刹那变成黑色（不会影响其视觉），之后血红色的十字从中不断放大。

使用者在进行任意一次移动后（被击退也可以视为满足条件），下次攻击会获得等同银月等级*2的破甲，这会替换D级的【旋刃】能力。该能力无法通过多次进行移动进行叠加。

【月轮舞】：

月轮舞状态下进行移动时，使用者的身躯会散发淡淡的银白色，武器则会如同滴血的弯钩，在移动的同时会留下残影，在自身回合可以使用一次，使用自由动作进行一次移动，最多可以移动10米。会继承D级的效果。

银月・追影流光

B+2000

武器伤害11L，破甲12

银月匕首的升级版，此时的匕首在刀背出添加了大量细如牛毛的飞刃，使用时，飞刃会在接触目标时进行不规则的抖动，以此来达到破坏目标护甲的目的。

选开：如果被攻击者的盔甲和天生防御合计数值高于匕首的破甲值，则有可能会造成匕首损坏，降低破甲效果，具体由ST进行判定。

现在，武器开启后获得以下能力：

【剑刃风暴】：

由【弧光闪】进化而来的能力，在使用此能力时，使用者需要在原地快速旋转，刀背上的飞刃会随同一起想使用者的周围发射，飞刃散发的银光会如同一道银色的风暴一般席卷周围的目标，此能力使用者可以预先避开友方单位的位置。如果使用时处于[月轮舞]状态，则飞刃会有一部分变为血红色，银色与猩红交织的“丝线”会倾泻到周围的目标身上。

使用银月进行攻击时，会朝向使用者周围半径20米的范围内射出飞刃，被飞刀射中的单位如同被匕首直接攻击一般，并在这次攻击中获得等同银月等级*3的破甲，这会替换C级的能力。

【月轮舞】：

在使用此能力的移动效果时，使用者的身躯会变为猩红色，武器会变为银白色，此时不会留下残影，而是看到快速移动的一团红色血光。【月轮舞】的移动效果现在可以在自身回合外进行使用，但是依旧只能使用一次。会继承C级的效果。

银月・夜月之魅

A+4000

武器伤害22L，破甲18

银月匕首的升级版，此时刀身会萦绕银白色的光芒，在飞刃的尾部，添加了更加纤细的银色丝线，这些丝线由武器的本身形成，因此也无法取出作为绳子之类使用。使用时，飞刃会在命中目标后自动射出，以此来增强武器的破甲能力，摩擦时产生的声音宛如雷鸣电闪，碰撞产生的火光好似火树银花。

现在，武器开启后获得以下能力：

【雷光刃影】：

由剑刃风暴进化而来的能力，在使用此能力时，使用者需要在原地快速旋转，飞刃与丝线飞舞时宛如缠绕周身的闪电，这些飞刃在命中目标后不会立即收回，而是最多可以停留一回合。在这一回合内，通过操作这些丝线，可以进行以下操作：

1.在攻击后，目标需要以反射豁免对抗你在这次攻击中的胜出数。如果目标对抗失败，则目标身上会被飞刃标记出一处银白色的区域。任何单位（包括你的队友）在攻击这个区域时可以视同攻击特殊部位一般，承受（5-x，x为对方这次对抗的失败数）点特殊部位攻击减值，并无视其盔甲防御，这是一个A级创伤来源的效果，该效果会持续到你下一个回合开始。

如果你处于[月轮舞]状态，则目标身上被标记的区域会变为猩红色。当攻击这片区域时，还会额外无视其天生防御，同样是A级创伤来源的效果。

2.使用者可以通过一个自由动作，将丝线收缩，并将自己拉向该目标，但以此方式最多移动不超过使用者移动速度的距离。此能力可以在自身回合外进行使用。

3.在自身行动结束后，可以使用一个自由动作，将插在目标身上的飞刃收回（这会令你后续无法对该目标再使用用法2），飞刃尾部的倒刺会在离开目标身体时进行切割，并爆出血雾（如果目标身上没有血液，也可以根据实际情况产生效果），并再造成一次等同于你本回合最后一次攻击造成的伤害。需要注意的是，如果上一次攻击造成了多次伤害，则只能选择其中的一次进行加倍；并且，此效果亦无法适用于已经被“伤害增加X倍”或类似效应作用过的攻击伤害中。

。

除去以上用法外，丝线无法被攻击，亦不会通过其他形式与使用者、其他单位、场景等等进行互动。

【月轮舞】：

现在，D级【月轮舞】带来的增加破甲效果提升至7点。

银月・星河落瀑

AA+6000

武器伤害36L，破甲30

银月匕首的升级版，星汉灿烂，月光如瀑，云穹落乌，月影星劫。升级到此等级之后，匕首整个呈现半透明的流光状态，似萦似绕，握在手中似莹莹玉竹，原本的血槽、刀刃、飞刃从外观上全都无法辨别（但是能力还在，并且在使用相应能力时会再度出现）。

现在，武器开启后获得以下能力：

【天渊星狱】：

即使星辰，也在此坠落深渊。银月会张开一个等同使用者敏感范围的领域，这个领域没有明显的特征，只会让人觉得使用者周围的气场有些改变，某些对危险较为敏感的人可能会发现其变化，在面对这些人的侦查检定时会承受1点环境减值。

每个回合开始前，处于该领域内的目标，需要进行一次DC为33的意志豁免，如果失败，则会看到自己被囚禁于星空之中，无数星辰带动的流光贯体而入，依次贯穿双手、双腿、脊椎。贯穿双手时，目标会丢下手中的物品；贯穿双腿时，目标会无法闪避和格挡；贯穿脊椎时，目标会失去主动行动能力，如同进入震慑效果，持续一轮。以上都是AA级、心灵来源的效果。

如果一个目标连续两个回合被该效果影响，看到的影像会变更为，巨大的猩红色圆月将其从四肢到躯体逐步吞噬，此时，目标受到的上述影响将延长至一个场景。

在对陷入【天渊星狱】效果的目标攻击时，计算防御时，每有1点破甲，就可以令本次攻击中的一个DP的结果视为直接取10作为结果，但不会产生加骰；如果目标的天生、盔甲防御已经全部为0，则本次攻击视为一次致命攻击。这次攻击的全部出数均取10作为结果，并且不会产生加骰。这是一个S级心灵来源的即死效果，如果对方免疫此效果，则上述取10效果均改为正常掷骰。

在表现上，目标的身体会被一道细小的红色光芒洞穿，每个出数10都会在目标身上产生一个相同的光芒洞穿效果；若对方失去了所有天生和盔甲防御，目标的整个身体变为猩红色，如果目标因为这次攻击死亡，则身体会变为细小的红色粉末，并在气场的鼓动下吹散。

特殊的，由A级效果产生的无视盔甲、天防效果也可以触发此能力。

【月轮舞】：

在使用银月进行攻击时，银月身上散发的光芒会透过其盔甲上的缝隙、连接点亦或是皮肤表面的毛孔等等渗入，以此达成穿透防御的能力。现在，A级【月轮舞】带来的增加破甲效果提升至35点。
