# 斗气提炼法

介绍：

　　对于在立下功绩的军人来说，他追随的国家总会赐予一些赏赐。

在中式奇幻的世界观，这种赏赐则可能是粗糙简单的斗气入门心法。

这种心法虽然简单，它却代表你和你的后代掌握踏入超凡力量之门的途径。

等级：-

价格：750

效果：

对于一个战士来说，最重要便是生存和战斗的意志。

斗气提炼法所强调的也是这种意境，将自己置身于极限的状态下，用坚定不移的意志轰开超自然之门。

　 第一次修行此法时，你将自己身体置身于极限的边缘，你需要消耗十二小时进行锻炼或是在生死的边缘才可领悟［斗气］之真谛。

前者仅仅通过十二小时极限的训练作为引子，后者则需要受到恶性伤害后进行一次意志爆发满足前提条件。

这都会使你在一次短休息之前都处于力竭状态，不过后者将会压制到在战斗场景结束后生效。

满足条件后，你将开启一种斗气能量的变体，它的关键属性是耐力和决心。

这种心法的基础用法是稳定、延缓伤势，若你的生命因恶性伤害正在恶化，每轮你都可消耗1点斗气压制它一回合。

若你具备10点以上的斗气值，则可以占据10点上限的形式长期维持此能力。

等级：D

价格：D+500

效果：

进入超凡之门后，斗气的存在使你可以穿着沉重的全身盔甲自如活动，甚至吃饭和睡觉。

只要斗气池不空，你便可忽略2点盔甲减值；如果已经具有类似的能力，它改为赋予生理判定上获得额外1点增加加值。

斗气的存在使你获得战胜超自然怪物的可能性。

每轮你可消耗1点斗气，使你的攻击上具备【魔法】【攻击灵体（虚体）】特性；若已经具有，则可强化获得1个纯能量的附加成功（若拥有属性，改为属性对应的伤害）。

特殊的，如果你具备20点以上的斗气值，则可以用占据10斗气上限的形式长期维持它。

等级：C

价格：C+1000

效果：

现在你的斗气可以获得自己独特属性。

这意味着你拥有更强的力量，只要斗气不空，你的攻击上就可得到额外4DP能量加值，且获得4点对应的能量防御（若不具备类型，则视为纯粹能量）。

你可以支付三点斗气值对此效果进行强化，使其视为额外具有2L武器伤害，持续一轮。

若具有30点以上斗气值，可用占据30点斗气上限的形式长期维持这种强化效果。

其类型根据斗气的具体种类而变化，以下具有六种常见的元素斗气、三种不常见的神圣斗气、一种稀有始源斗气和最为常见普通斗气可以选择。

火焰斗气

火焰斗气是元素斗气的一种，它对应的是灼热伤害。

雷霆斗气

雷霆斗气是元素斗气的一种，它对应的是电击伤害。

寒霜斗气

寒霜斗气是元素斗气的一种，它对应的是冻寒伤害。

大地斗气

大地斗气是元素斗气的一种，它对应的是三种物理伤害。

狂风斗气

狂风斗气是元素斗气的一种，它对应的是坠落和音波伤害。

光明斗气

光明斗气是神圣斗气的一种，它对应的光能和正能量伤害

黑暗斗气

黑暗斗气是神圣斗气的一种，它对应的腐蚀和负能量伤害

灵魂斗气

这种神圣斗气作用与意识和心灵，它是纯粹斗志和杀意，能够以摧毁或抹消一个生命的自我意识，对应的是精神伤害。

时空斗气

这种始源斗气可以干涉空间的变化，它能够以无形力场形式干涉物质的改变，对应的是力场伤害。

纯粹斗气

这种斗气具有属性没有明确偏向，它是最普通的斗气种类，对应的是纯能量伤害。

特殊的，具有多种种类的斗气的伤害类型一般是默认占据对应的比例。

例如说光明斗气造成一半光能和一半正能量伤害，不过你可以在攻击前自行变化其伤害的占比。

等级：B

价格：B+2000

效果：

如同太阳一般燃烧的斗气强化你的生命本质，你可以立地而起腾空飞行，做到各种凡人难以想象的事情。

你的自然寿命延伸至原本的三倍，且你永远不会伤势而昏迷。

你在攻击判定上获得了9加骰，若已经具有则改为额外4DP表现加值。

你可以腾空而起，以完美的机动性在空中飞行。

使用飞行效果需要你每轮消耗7点斗气值，若你具有40点以上的斗气值，则可以用占据40点斗气上限的形式长期维持它。

这一等级的斗气修行者，常被称之为天空骑士。

在招数和武器配合下，能够以一敌千，甚至可消灭一支小型军队。

如同基础内力一般，更高等级的斗气无法以斗气提炼法达成，需要更加特殊的心法方可进行修行。

通用技能

斗气斩

前提：C级斗气

价格：C+1000

这是一个标准动作的招式，通过消耗3点斗气值，你可以同时对多个目标进行攻击。

对十米距离的线形、锥形或圆形半径内的敌人生效，敌人需要以他的反射对抗10L或你的攻击判定成功数取高者，可造成差额的严重伤害。

此外敌人将还会反射检定上承受如同你武技上附加成功+3的DP减值。

斗气附加

前提：C级斗气

价格：C+1000

效果：

作为一个标准动作的招式，你可以对敌人进行一次攻击。

再以造成伤害作为DC，对敌人造成差额的二次严重伤害（类型和斗气种类对应），他用强韧豁免进行豁免第二次的伤害。

增幅：你可以支付3点斗气值，使其在豁免承受3点减值。

升阶：

差价升级到B+2000点，斗气附加转换为被动技能，但是每轮只能发动一次，并且只能附加在不含动作的普通攻击中，可和别的增幅一起累计增幅5点能量（造成五点减值）。

斗气盔甲

前提：B级斗气，130点以上的斗气值

等级：B+2000

效果：

你可以用自身的斗气构筑一副完美的盔甲，它即可以在其它盔甲的基础上进行强化，也可以直接使用。

你可以在获得这个技能时候做出选择，选择后不可更改。

灵巧型斗气盔甲注重的是多变的灵活性，防御型斗气盔甲注重阻止你被敌人所伤害，它们都会占据130点以上的斗气上限。

两种斗气盔甲，都使你额外获得如同你耐力和决心中较低者能量防御，其类型为对应的能量属性。

特殊的，大地斗气带来防御则视为盔甲，灵魂斗气则视洞察。

灵活型斗气盔甲，可以使你每轮可用迅捷动作进行一次移动或格挡。

防御型斗气盔甲，可使你能够如同虚体一般忽略普通的物理攻击。
