# 式发使

异能 式发使

先决：操控4+、风度4+

头发原本是无法靠自我的意志来操纵的东西。

但是对于具有这项异能的你来说，头发反而是最为犀利的武器。

能够自由操纵头发进行战斗的你，仿佛是千手的异形。

D+600

你可以自如的操纵你的头发，使其伸长出最多10米的距离，或者是随意的调整发色和发质。伸长或缩短头发是一个移动动作，缩短头发最多缩短至你原本头发的长度。

你可以视为使用自己的惯用手一般操纵你的头发，但是头发的力量值等于你的风度值而敏捷值等于你的操控值，这不被视为基于你的风度值或操控值的检定。当前你的头发的属性上限为6。

操纵头发和操纵双手一样，需要消耗相应的动作。但是当你操纵头发进行行动时，即使只操纵一束也会耗去你这一轮的动作。

当你操控头发进行肉搏攻击，或持握白刃武器进行白刃攻击时，判定DP=力量（头发的属性）+器用+专业：头发+武器伤害-目标防御进行检定。

头发进行肉搏攻击/头发持握的白刃武器进行白刃攻击若无特殊说明并不视为使用你使用的武技攻击（因此你无法使用白刃/肉搏的各种招式），虽然其在使用时可能需要一定的武技等级。但无论如何，单纯“为相关技能检定或相关属性检定提供加值或减值”的能力仍然会对其产生效果。

如果你具有敏捷代替力量进行白刃/肉搏攻击检定的能力，该能力可对你的头发生效，以头发的敏捷值代替头发的力量值。

当你操控头发持握枪械或炮类进行攻击，判定DP=敏捷（头发的属性）+射击/器用取高+对应专业+武器伤害-目标防御-距离减值进行检定。攻击时，你受到该武器提供的“高速优势”的好处。

操控头发持握枪械或炮类进行攻击若无特殊说明并不视为使用枪械射击（因此枪侠、枪斗或类似能力无效），虽然其在进行检定时可能使用射击技能作为关键技能以决定其DP与附加成功。但无论如何，单纯“为相关技能检定或相关属性检定提供加值或减值”的能力仍然会对其产生效果。

头发视作武器伤害为2L，具有【长型武器】和【软兵器】特性的天生武器。

虽然你的头发获得了神异的能力，但头发本身也是很脆弱的。你的头发伸得越长，就越可能被他人破坏。当前你的头发视为具有10点天生防御，共用你的防御值（格挡（除非你是操控头发进行格挡）、天防、盔甲防御除外）。头发的反射、意志、强韧皆使用你的该数值计算。头发的结构值为20点，头发结构值的减少意味着头发受到损伤。当头发的结构值将至0，你的头发将变回你原本头发的长度，所受的伤害也将呈现在你的头发上，若无特殊情况，你将无法再操控你的头发，直到回到主神空间进行修复。经过一次长休息，你的头发可自然恢复1点结构值。快速医疗的能力亦可作用于你的头发，正常消耗医疗点（每点结构值恢复消耗1点医疗点）。

C+1200

现在你的头发的属性上限提高至11，自带的天生防御提高至15点，结构值提高至30点。你在风度上每有一点附加成功，头发的天生武器伤害就+1L。

你操控头发进行的攻击均获得9加骰（若已有，则攻击+4DP）。

你可以将头发分成多束，并且同时操纵它们（但是进行多次攻击依然需要多武器战斗专长）。你能同时操控的头发束数等于你的操控上的附加成功数+1。

现在你可以操控头发使用你本身具有的技艺，并将你操控头发时使用的武技或射击攻击视为你进行的武技或射击攻击。

B+2400

现在你的头发的属性上限提高至16，自带的天生防御提高至23点，结构值提高至40点。现在你的头发伸长出的距离等于你的操控值*2米，伸长或缩短头发是一个自由动作。

对于在你当前头发的延展的范围之内的目标，你视作具有A级措手不及。

你可以以一个标准动作使用，操控你的头发对当前头发的延展的范围之内的任意数量目标进行一次肉搏攻击，你可以选择这次攻击不造成实际伤害，而是改为造成等于胜出数的纠缠点数（标准豁免），这些纠缠点数在目标离开当前头发的延展的范围后清空。这个标准动作可以以其他能力带来的额外的标准动作使用。你可以操控头发对当前头发的延展的范围之内的目标擒抱，这不会导致你失去防御，并且你可以正常对其造成严重伤害而非冲击伤害。

A+4800

现在你的头发的属性上限提高至21，自带的天生防御提高至30点，结构值提高至50点。你的头发伸长出的距离等于你的操控值*5米。你的头发获得【魔法】特性。

每回合一次，以一个自由动作使用，你可以操控你的头发对当前头发的延展的范围之内的任意数量目标进行一次肉搏攻击，这次攻击不造成实际伤害，而是改为造成等于胜出数的纠缠点数（标准豁免）。

当有目标要脱离当前头发的延展的范围时，如果目标身上有1点你造成的纠缠点数，那么对方必须与你进行一次擒抱对抗，若对方这次擒抱对抗失败，将直接进入定身状态，这视作一个A级的定身效果，正常逃脱擒抱的手段亦可解除这个定身效果（比如传送）。
