# 熔岩果实

（自然系）

海军大将“赤犬”所使用的果实，食用后体质变成岩浆。随着等级的提高，可以通过身体制造岩浆，甚至可以燃烧火。

D级：D+600

冥狗之牙：

以一个标准动作，你令自己的天生武器覆盖岩浆，在擒抱对手时，你的天生武器视为适合擒抱的武器，持续到冥狗状态被中断或5轮过后，视哪个先到来。此能力启动一次最多持续5轮，你亦可选择提前结束它。

高温皮肤：

以一个迅捷动作令岩浆覆盖体表，你与擒抱相关的检定增加1DP的火焰能量加值，并且获得1点火焰抗力，任何擒抱你，或被你擒抱的生物，在你回合结束时若还与你处于擒抱状态，便会受到来源为高温的1点严重伤害，属于能量伤害，可被火焰能量抗力减免。

每轮使用一个迅捷动作以维持此能力，在这情况下被造成寒冷能量伤害会给你造成2点【纠缠】并退出高温皮肤状态，无法豁免。

同化效应：

你的能力可以选择对象生效，这使得你可以不破坏与你肌肤贴近的装备，并令其正常生效。

特殊的，从现在开始，你以熔岩果实和巨大身材专长以外来源造成的体积变化均被无效化，这个转变不可逆。

C级：C+1200

犬牙交错：

你在使用冥狗之牙时，可以选择过一个纯耐力检定，决定你在手上覆盖了成功数层的冥狗之牙，并令冥狗之牙的维持轮数成为【5+层数】，层数的上限为改造等级。层数不会给你带来加值，但某些能力会令你扣除冥狗层数。

犬啮红莲：

在冥狗状态下，你可以原地使用冲锋的擒抱攻击，这视为你将天生武器上覆盖的岩浆挥出，化为猎犬追击敌人。

此能力会令你失去一层冥狗之牙，并且不会给你造成冲锋的防御减值，但是仍然受到基础防御的制约，猎犬的冲锋仅能达到你移动速度的距离，而非正常冲锋的两倍距离。

在你的熔岩接触到对方的第一回合，你对其的接触攻击及擒抱对抗检定均享有冲锋的加值DP，该加值在下个回合失效。同时熔岩成为凝固的石头，若对方在擒抱对抗中失败，对方视为无法移动，闪避防御归零。这个状态将持续到对方在擒抱对抗检定中获得的累计成功数高于你在那次擒抱对抗中的成功数。

此时对方视为额外获得你擒抱对抗胜出数的DR/钝击，但如果他受到伤害高于这个数值的钝击攻击，则凝固的石头也将被打破。

和单体攻击被擒抱者时相同，其他人也可以选择-4DP的减值，只攻击被岩石束缚的对象。

以这个形式使用的擒抱不会令你处于擒抱状态。

岩浆甲胄：

你可以无视自然坠落伤害，并任意通过直径一厘米以上的任何出口。

在高温皮肤状态下，你可以随意改变肢体和身躯的形状，这令你的近战攻击范围增加等同于你体积的数值，并且在擒抱状态下不会被误伤或减少队友的攻击减值（但依旧可被敌人的远程攻击锁定）。

在这情况下受到冻寒能量伤害会给你造成不可豁免的4点【纠缠】，但不会令你退出高温皮肤状态了。

B级：B+2400

液态束缚：

在你开启高温皮肤状态时，你的擒抱攻击及擒抱压制检定上升你的体积值。

并且，高温皮肤不再在回合结束时给对方造成伤害，而是每与对方进行一次擒抱对抗检定，就会给对方造成等同于你【改造等级数】的严重伤害。

岩浆身躯：

你获得快速治疗3（医疗点36），缺失肢体或者内脏不会对你造成影响，你可以以一个标准动作融化部分身体再度制造一个器官，但这不会令你的伤势恢复，最多只能临时止血。

流体熔岩：

在高温皮肤状态下，对你进行近战攻击，你可以以一个反射动作吸住对方的武器，令其武器陷入你体内。这不会对攻击本身产生什么影响，但这将使对方需要进行擒抱或击落武器对抗你的擒抱对抗检定，否则无法拔出自己的武器（或天生武器，如果对方是使用天生武器攻击）；若失败，则可以以一个标准动作再度对抗，直到对方的累计成功数高过你的擒抱检定值。在对抗成功前，你们被视为处于擒抱状态。

被你吸住的武器数量上限不可超过你的改造等级数，时间亦不可超过你的改造等级轮。

你也可以将自身完全融化，形成一滩岩浆平铺在地，这时你覆盖的面积为以你体积/米为半径的圆，这是一个标准动作。

在完全融化的情况下，你将失去所有闪避防御，但你所在的地面，将成为每轮给人造成你【改造等级数】的严重伤害的高温熔岩地带，此处视为困难地形。

完全融化视为倒地，因此你的“起身”需要一个移动动作，若你起身时有对象踩踏在你身上，你可以使用迅捷动作，立刻对其进行一次擒抱检定，且接触攻击检定视为自动成功。

A级：A+4800

流星火山：

在高温皮肤状态下，以一个整轮动作，你化为火山并将自己喷射出去，射程为你的力量×3米，造成伤害等于你力量的范围攻击，波及范围可选，等于你的体积至你体积×3的直径的圆，由于形式为坠物伤害，因此流星火山的伤害最高不超过20L。

流星火山会给除你之外在范围内的所有人造成成功数的【燃烧】，并令你完全融化（完全融化的情况见流体熔岩）。

高温火山灰：

你使用流星火山后十轮内，在该攻击的攻击范围中都会弥漫着令人难以呼吸且不透明并高温的火山灰，在此范围内，除你以外所有对象受到等于胜出数一半的【眩晕】【目眩】【耳鸣】点数分别豁免，另外此区域相当于受到烟雾弹的效果。

融核巨人：

你可以以自由动作启动并维持冥狗之牙与高温皮肤，在同时启动这两个状态时，你可以随意改变自身体积大小，最小可减少至1，最大可以令体积翻倍，但这不会造成生命值和防御值的改变。

冥狗之牙状态下，你压制时，给对手造成的伤害为严重伤害，而非冲击伤害。

高温皮肤状态下，你获得全伤害吸收5。
