# 甜甜果实

（超人系）

大海上最美丽的女人波雅・汉库克拥有的恶魔果实。爱情是人与人之间的强烈的依恋、亲近、向往，以及无私专一并且无所不尽其心的情感。甜甜果实能力者则是将爱情玩弄于股掌的恐怖能力者，并且拥有将爱情当作武器和石化的能力。

特殊：甜甜果实能力者可以以基本专长的价格购买诈欺师的美丽陷阱专长。在计算甜甜果实相关能力的倾城之貌专长等级时，可将美丽陷阱的等级与你自身拥有的倾城之貌等级相加计算，但最多不能超过3级。

甜甜果实技艺共通特性：

爱情的俘虏（需要甜甜果实C级生效）：受到甜甜果实招式攻击的敌人，防御（基防、回避防御和格挡防御的总和）、豁免会额外受到相当于果实能力者倾城之貌专长等级的士气减值。甜甜果实能力者如果拥有2点以上的倾城之貌专长，甜甜果实招式以性取向正常的异性角色和性取向特殊的同性角色为对象时，敌人的对抗、豁免和防御（基防、回避防御和格挡防御的总和）会再受到1点额外的士气减值。但是当对手拥有剧痛点数时，敌人的对抗和豁免可以额外得到相当于剧痛点数的附加成功。

美杜莎之吻（需要甜甜果实Ｂ级生效）：使用甜甜果实的招式每造成1点伤害，就会造成1点精神束缚效果，对手可以以意志进行豁免，每1成功就可以豁免1点精神束缚效果。这个异常状态点数不能叠加，并且这个状态点数每轮都会下降1点（A级时改为可叠加，并且不会每轮下降1点）。若甜甜果实能力造成的精神束缚状态点数超过决心或沉着的较高者，则人物进入定身（A级提升为石化）状态。受到甜甜果实能力招式攻击而获得精神束缚点数时，肉眼观察的效果为受到攻击者身体局部石化阻碍行动和战斗，但是除非人物真正进入石化状态，这种伪石化效果会随着时间流失而逐渐恢复，不过肉体受到的伤害还会残留。甜甜果实能力者只需花费迅捷动作轻轻挥手就可以简单地远程解除甜甜果实造成的石化状态，在主神空间也可以花费100分解除甜甜果实造成的石化状态。

D级：D+600

爱情就像一颗幸福的子弹，不爱就不会受伤。

枪吻：花费标准动作，用风度+表达+肢体语言（注意，该子类不能作为舞蹈或者其他具有艺术气息的子类的代替品）+武器伤害（等同于恶魔果实能力等级+2）作一次远程攻击判定，基本射程200米，高速5特性，造成精神伤害。这视作一次枪械射击攻击，受【防弹】特性影响。 每场战斗中你最多使用6次枪吻，直到你以一个移动动作调整状态，调整状态后你可以再使用6次枪吻，如此反复。

C级：C+1200

爱情一记重拳将我击倒。

芳香脚：当甜甜果实能力者使用天生武器攻击对手，可以将你的倾城之貌专长等级作为士气加值加在你的攻击与防御上，并且这次攻击拥有甜甜果实共通特性，但依然可以使用招式。

B级：B+2400

爱情是盲目的，无论多理性的人，一旦谈恋爱，很容易就被爱冲昏头，心甘情愿地委曲自己，就算变成爱情奴隶，无怨无悔地付出。

奴隶之箭：花费标准动作，用风度+表达+肢体语言+武器伤害（等同于恶魔果实能力等级*2+2）作一次远程攻击判定，射程200米，高速16（其他数据判定如同枪吻）。你可以将你的倾城之貌专长等级作为士气加值加在你这次攻击检定上，以性取向正常的异性角色和性取向特殊的同性角色为对象时，倾城之貌专长等级带来的士气加值加倍，拥有连射和火力压制特性，并造成精神伤害。现在你可以随意使用奴隶之箭盒枪吻，无须调整状态。

Ａ级：A+4800

爱情就象龙卷风，爱情来临的时候，想逃也逃不开。

甜甜甘风：花费整轮动作，选择一个以你为中心100米范围内的圆形区域，掀起爱情的龙卷风，此范围内所有敌方生物必须以意志对抗果实能力者的风度+表达-肢体语言，使用者还会额外获得倾城之貌专长等级×2的士气加值，以性取向正常的异性角色和性取向特殊的同性角色为对象时，倾城之貌专长等级带来的士气加值加倍。如果敌人对抗失败，承受失败点数的严重伤害，并且甜甜甘风的成功数大于对抗者的决心和沉着的较低者，则敌人直接进入石化（A级变形来源）。
