# 自然系恶魔果实模组

自然系恶魔果实属于恶魔果实中能力起点最高的一类，它们的共同特点是可元素化及造成大面积的环境影响，选择此强化，你需要先与ST沟通后决定你的自然系恶魔果实对应的负面状态及所属的能量种类（灼热，冻寒，电击，腐蚀，音波，光能，正能，负能），在下文中若无特别说明，你的自然系恶魔果实对应的不良状态及能量种类简称为果实不良状态及果实能量种类。

D级：D+600

元素皮肤：

以一个标准动作启动果实能力，在你的回合时你可以选择用自由动作选择维持或取消，你在近战攻击及防御上均增加相当于你改造等级×1的DP加值，加值类型为果实能量加值。此效果持续至多一个场景或10分钟，视哪个先到来。

以近战方式给你造成伤害的对手将受到相当于你改造等级数值的严重伤害，伤害类型为果实能量伤害。

启动这个能力每轮会给你带来2点可叠加的果实不良状态，你可以用一个迅捷动作驱散它们，仅能驱散该能力带来的不良状态。

元素适应：

你忽略等同于你改造等级×1的果实不良状态带来的影响。

你获得等同于你改造等级×1的果实能量抗力。

元素变化：

你被纯粹的物理伤害或仅包含果实能量种类的伤害攻击时，如果对方的骰子没有投出至少一个10，他的攻击骰子成功数减半，不影响附加成功数。

具有『魔法』『能量』『力场』『幽冥』『精神』等特性的攻击可以无视此特性给你造成正常数值的伤害。

使用霸气的攻击或者符合特殊条件的攻击（如使用海楼石，用水淋湿沙沙果实能力者或者用不导电物攻击响雷果实能力者）亦可以无视此特性给你造成正常数值的伤害。

C级：C+1200

元素侵染：

元素皮肤的启动动作改为一个移动动作。

元素皮肤提供的近战攻击加值改变为所有攻击加值，并且在攻击前，你可以宣言减少不超过你改造等级的成功数给对方造成等量不可豁免的果实不良状态。

元素皮肤每轮给你造成的果实不良状态现在可减少到1或增加到3，在轮到你行动时以一个自由动作更改。

元素爆发：

在你维持着元素皮肤的情况下，以一个标准动作使用元素爆发，给以你为圆心，你的耐力*1米为半径的圆的范围内除你以外所有对象，造成等同于你当前承受点数的果实不良状态，特殊的，该不良状态仅持续一轮，且无法造成严重后果。

使用元素爆发将令你退出元素皮肤状态并使你承受的果实不良状态清零。

元素强化：

以一个迅捷动作或一个反射动作发动，你指定你本轮内的某一次判定额外增加等于你目前承受的果实不良状态的能量加值DP，上限4点，并让你承受的果实不良状态点数归零。

B级：B+2400

元素身躯：

元素皮肤启动动作改为一个迅捷动作。

元素皮肤现在令你的躯体可以随意重组变形，这将让你失去明确的生理结构，可任意通过直径一厘米以上的任何出口，使特殊部位攻击失去原有的额外效果，免疫肢体妨害，你获得等同于你改造等级的免疫创伤的效果。

元素皮肤每轮给你造成的果实不良状态现在可减少到0或增加到5，在轮到你行动时以一个自由动作更改。

使用霸气的攻击或者符合特殊条件的攻击可在攻击的瞬间阻止你躯体的重组变形，但除非是持续接触或擒抱，否则在攻击结束后这种阻止将会失效。

元素泉涌：

在你维持着元素皮肤的情况下，以一个标准动作使用元素泉涌，给以你为圆心，你的耐力*1米为半径的圆的范围内除你及你指定外的所有对象，造成等同于你当前承受点数的果实不良状态，并将你承受的果实不良状态清零，特殊的，该不良状态仅持续一轮，且无法造成严重后果，元素泉涌对对方造成果实不良状态后，也造成等值于该数值的范围攻击，强韧豁免。

你可以指定的对象数量不得超过你的感知+改造等级数。

元素泉涌不会让你退出元素皮肤状态，你可以选择每轮以一个标准动作维持元素泉涌状态，这相当于你再度使用了元素泉涌。

元素回收：

本轮你使用会将你承受的果实不良状态清零的能力后，以一个移动动作，给自己造成之前你承受的半数的果实不良状态。

A级：A+4800

元素巨人：

元素皮肤启动动作改为一个自由动作。

在元素皮肤状态下，你可以以一个标准动作使用元素巨人，将元素皮肤膨胀放大，令你获得等同于你承受的果实不良状态点数的虚假生命，外观上看，是你的体积额外增大虚假生命的数值。

由于并非你事实增大了该体积，因此你的攻防计算都不产生具体变化，由于能量控制困难，元素巨人状态下你失去闪避防御及基础防御。

巨人化后，你承受的果实不良状态点数暂时无法增减，且在巨人状态下你受伤后仅扣除虚假生命，虚假生命仅有完好及恶性两种状态，在虚假生命全为恶性或巨人化的时间达到你承受的果实不良状态点数*1轮后，巨人化结束，将你承受的果实不良状态清零，且你无法使用元素回收特性回收这些点数。

元素巨人为能量凝聚的虚影，因此在攻击时无法产生令被攻击的对象位移的冲击力，相应的，每次攻击都将造成攻击成功数一半的溅射伤害，类型属于果实能量伤害的范围攻击，范围为以被攻击对象为圆心，元素巨人额外增大的体积*1米的半径的圆。

元素皮肤每轮给你造成的果实不良状态现在可减少到0或增加到7，在轮到你行动时以一个自由动作更改。

元素化身：

能量构成了你的身体，令你获得全伤害吸收5。

你已经不需要使用元素皮肤即可获得元素身躯特性中除给自己造成果实不良状态外的其他效果。

元素吸收：

你再忽略15点果实不良状态带来的影响。
