# 技能树

名称：莽夫

类别：被动

价格：D+500

描述：R1R1R1R1......YOU DIED

效果：你的近战攻击得到【连射】效果，这在画面上表现为你使用武器疯狂的进行连续攻击。

古神衹的智慧

类别：被动

价格：D+500

描述：古神衹失落智慧的碎片，可以称之为神的生物。用来增加灵视。

威廉大师在拜尔金沃斯顿悟了：“我们的思考局限在最低层次。我们需要的是更多双眼睛。”

效果：你的意志值上限增加1点。购买时选择一种通用能量，该能量池上限增加10点。

特殊：该技艺可以重复购买，但购买的总次数不可超过你的【血统等级的一半（向上取整）+你的传奇决心】次。

名称：鲜血转化

类别：主动

价格：D+500

能耗：1严重伤害

动作：自由

射程：自身

目标：自身

持续：1轮

效果：以自由动作对自身造成1点不可避免的严重伤害，使用者在本轮内使用的枪械弹药均获得水银子弹效果。

特殊：购买该技艺时，你可以把物品名称改为水银箭矢，让其效果改为对弓、弩的弹药生效。

水银子弹：

描述：跟猎人的枪械搭配使用的特殊子弹。

一般的子弹对怪兽无效，所以一定要使用融合持有者自身血液的水银子弹。

水银子弹的威力大半取决于持有者的血质。

效果：水银子弹具有【魔法】特性，攻击时得到1DP加值和1点附加成功，这是器械加值。

名称：骨髓灰

类别：被动

价格：D+500

描述：能够强化水银子弹的额外媒介。对于血质微弱而需要更强大枪械的猎人来说，可是价值非凡。

效果：你使用的水银子弹得到额外的1DP和1点附加成功，这是器械加值。

特殊：该技艺可以重复购买，但购买的总次数不可超过你的【血统等级的一半（向上取整）+你的传奇耐力】次。

名称：变形斩

类别：主动

价格：C+1000

能耗：无

动作：整轮

射程：触及

目标：任意

持续：立即

描述：进阶猎人的进攻技巧，通常会搭配工厂独有的诡兵器使用。

效果：在使用一个可以变形的武器时，可以用变形前后的两个不同形态分别进行一次普通攻击。

拥有两种专业的异种武器（如弓击刃、流星锤、锁镰）也可以视为满足该技艺的使用条件。

名称：转化血液

类别：主动

价格：无

能耗：无

动作：整轮动作

射程：接触

目标：接触

持续：立即

效果：你获得一个特殊的物品袋，但只能用于存放血瓶，空间为无限。

你可以用一个整轮动作，来将一个已经死去，具有“血液”概念的生物的鲜血转化为特殊的医疗用血。

该生物的每一点体积都可以转化为一份血瓶，转化后的血瓶会自动存放在随身空间中。

无论你存有多少血瓶，你每日的血瓶使用量最多为12瓶，该数量可以随着额外医疗点数的增加而增加。无论如何，你转化出的血瓶只能由你自己使用，即使他人捏碎血瓶也无法获得任何好处，血瓶中的“血”是否能满足血液相关能力的要求由ST判断。

特殊：该技艺是购买血疗-血瓶后免费赠送，会随着血疗技艺的提升而提升。

名称：转化灵药

类别：主动

价格：无

能耗：无

动作：见下

射程：接触

目标：接触

持续：立即

描述：现在你的物品袋可以用于存放灵药。

效果：制作一瓶蓝色灵药至少需要1分钟的时间。

若要制作一瓶蓝色灵药，你需要进行一次 智力+手艺（专业：血药）的延长鉴定，DC=4，周期为分钟。

鉴定成功后，你可以将物品袋内的一瓶任意等级的血瓶转化为蓝色灵药。无论如何，你转化出的蓝色灵药只能由你自己使用，他人即使饮下蓝色灵药也无法获得任何好处。

获得此技艺时，如果你的手艺技能不为0，则免费获得1点血药专业。

特殊：该技艺是购买蓝色灵药后免费赠送。

名称：血疗-血瓶

类别：主动

价格：D+500

能耗：无

动作：标准动作

射程：接触

目标：接触

持续：立即

描述：特殊的治疗用血。恢复生命值。

患者的血受到祝福，这是雅南独特又平常的治疗方式，连续输血会使人感到格外生气勃勃。

难怪大部分的雅南人都是血的重度使用者。

效果：以一个标准动作从物品袋中掏出并捏碎血瓶，你或处于你接触范围内的一个自愿目标立刻恢复4点冲击伤害或2点严重伤害。

每日血瓶的最大使用量为12瓶。【等同于24医疗点】

血瓶离开你后就会暂时失去其效用，变成普通的鲜血。

除你之外的人使用血疗时会获得1点无法避免的亢奋点数，不可叠加，持续1分钟。

血疗-约瑟夫卡的血瓶

类别：主动

价格：C+1000

能耗：无

动作：标准动作

射程：接触

目标：接触

持续：立即

描述：在约瑟夫卡的诊所得到的血瓶。

精炼过的血，极具振奋效果，并能恢复大量生命值。

精炼的过程缓慢而谨慎，这个罕见的血瓶看起来是由诊所独创。

效果：以一个标准动作从物品袋中掏出并捏碎血瓶，你或处于你接触范围内的一个自愿目标立刻恢复8点冲击伤害或4点严重伤害或2点恶性伤害。

恶性伤害必须分两轮恢复，每轮只能恢复1点。

每日血瓶的最大使用量为12瓶。【等同于48医疗点】

血瓶离开你后就会暂时失去其效用，变成普通的鲜血。

除你之外的人使用血疗时会获得2点无法避免的亢奋点数，不可叠加，持续1分钟。

特殊：本技艺可通过血瓶补差价购买。

名称：蓝色灵药

类别：主动

价格：C+1000

前置：血疗-血瓶

能耗：1意志

动作：标准

射程：接触

目标：接触

持续：一个场景

描述用于奇怪实验的可疑药水，由治愈教会的高层牧师调制。一种麻瘅脑部的麻醉药。

可以靠自身意志力维持清醒的猎人，能够藉由此药物的副作用，来让自己的存在感于站立不动时变得稀疏模糊。

效果：

以一个标准动作消耗1点意志，你从物品袋内掏出蓝色灵药，并对你接触范围内的一个目标使用。

目标获得C级的反侦测能力，隐秘鉴定得到 2+传奇决心 点器械加值。

同时，此状态下进行的攻击均附加C级措手不及效果。

该效果持续一个场景或你的意志值*1分钟（取低）。

ST选开：该技艺可以通过支付3点任意能量使用。

血疗-亚莉安娜的血

类别：主动

价格：B+2000

能耗：无

动作：标准动作

射程：接触

目标：接触

持续：立即

描述：取自亚莉安娜的血。

亚莉安娜是大教堂区提供欢淫享乐的女性。她甜美的血液可以恢复生命值，并且暂时提高体力的回复速度。

旧治愈教会的成员都能明白，她的血其实就是过去禁忌的血液。

效果：以一个标准动作从物品袋中掏出并捏碎血瓶，你或处于你接触范围内的一个自愿目标立刻恢复16点冲击伤害或8点严重伤害或4点恶性伤害。

恶性伤害必须分两轮恢复，每轮只能恢复2点。

每日血瓶的最大使用量为12瓶。【等同于96医疗点】

血瓶离开你后就会暂时失去其效用。

除你之外的人使用血疗时会获得4点无法避免的亢奋点数，不可叠加，持续1分钟。

任何使用亚丽安娜的血进行血疗的生物在一天之内不会感受到饥饿。

特殊：本技艺可通过约瑟夫卡的血瓶补差价购买。

侧步

类别：主动

价格：C+1000

能耗：无

动作：反射

射程：自身

目标：自身

持续：立即

描述：进阶猎人的闪避技巧。

效果：每轮一次，在即将受到攻击或范围伤害时，你可以立刻以反射动作移动至多15米的距离。

你必须能够观察到该次攻击，且不处于措手不及的状态才可以使用该技艺。

特殊：你可以在发动侧步时支付1点意志。若如此，该次可移动距离额外增加你的敏捷*1米。

召唤钟

类别：主动

价格：B+9000

能耗：1意志

动作：整轮

射程：10米

目标：任意

持续：永久

描述：在地底迷宫中发现的大老钟。它的声响可以跨越世界产生共鸣。

第一位猎人把它当成呼叫其他世界的猎人，并跨越隔阂、互相合作的特殊讯号。

人类必须使用灵视才能敲响这座怪异的钟，但跨越世界彼此合作能带来许多好处。

注意：该技艺为选开，需要PL与ST协商使用。

效果：通过共鸣的力量，你找到了召唤位于其他世界猎人的方法。（翻译：打不过你不会摇人吗）

以一个整轮动作支付1点意志摇动召唤钟，你可以召唤出任意一位战斗力不超过C+3000的人形随从。

该随从可由PL自写，也可由ST指定。

由于召唤的只是分身，因此随从死亡后可以再次召唤。

再已经有随从的情况下进行召唤，则原有的随从会消失。

特殊：召唤钟不提供属性。

特殊：你可以补差价购买A+18000、S+36000级别的召唤钟，来以此召唤B、A级的随从。

选开：购买召唤钟时，你可以获得若干的小共鸣中。

你可以将小共鸣钟分发给影片中与你互相信任的生物NPC。

若如此做，当每次你摇动召唤钟时，你不再指定某个随从，而是随机召唤所有拥有小共鸣钟的生物中的一位。

无论该生物原本的战斗力如何，他们的能力都会被压制到C级随从（会随着共鸣钟升级而升级）。

选开：购买召唤钟时，你在之前经历的影片中遇到的敌对生物会获得血色共鸣钟。

他们的能力也都会被压制到C级（会随着共鸣钟升级而升级），并在任意时刻出现找你的麻烦。

反制射击

类别：主动

价格：A+4000

能耗：无

动作：自由

射程：见下

目标：射程内单一目标

持续：立即

效果：购买技艺后，你绑定一项远程攻击（投掷远程武器、枪械、弓箭的射击均可，炮击不行。选择后不可更改）。

每轮一次，当你或其他人正在被近战攻击影响时，若攻击者处于你的射程范围内，你可以用自由动作对其进行一次攻击检定。

反制射击除了造成伤害外，会同时使对方该次攻击DP承受技艺减值，其数值等同于反制射击造成的实际伤害数。

你的防措手不及等级必须不低于对面的措手不及等级才能成功发动。

月神尖啸

类别：主动

价格：S+8000

能耗：无

动作：标准

射程：敏感范围

目标：射程内指定的目标

持续：见下

效果：以一个标准动作，你发出一道震慑灵魂的咆哮。

进行一次意志检定，并把你的力量/敏捷/风度/智力属性的其中之一作为DP技艺加值添加到该次检定中，这次检定的成功数作为此技艺的DC。

任何位于你敏感范围内你指定的目标都必须先进行一次反射豁免与该DC进行对抗，其在下个回合开始之前的意志豁免DP数降低该次对抗的失败值。

随后这些目标再进行一次意志豁免，任何成功数低于该DC的目标的生命值都会立刻被恶性伤害填满，只留下1点完好生命。这是一次S级的影响心灵的类即死效果。

你指定任意被月神尖啸影响的目标，他们需要在自己回合开始前进行一次DC与之前相同的意志豁免，失败者会被你操控一回合，这是S级心灵来源的支配效果。

注：此技艺中的4种属性根据你选择的学派决定。力量/敏捷/风度/智力分别对应教会/外乡人/贵族/学院。
