# 该隐赫斯特贵族

（被遗忘的苏美鲁后裔、污秽之血）

D级；

被遗忘的苏美鲁后裔：在选择本学派后，你的头发会变为白色，瞳孔变为红色，皮肤呈现出病态的苍白，身形变得纤细。

这些特征可能会让初次见面的人认为你是一个吸血鬼。但实际上，虽然你的能力与鲜血有关，但你并不畏惧阳光，也不会被血液的欲望所支配。

在生物类别上，你视为黑暗生物。同时，你获得1点快速医疗【医疗点12】。

污秽之血：作为该隐赫斯特血脉的继承者，你理所当然的能够运用他们独特的战斗方式――血腥而优雅。

各个级别的污秽之血均可叠加生效。

以一个迅捷动作对自己造成1点不可避免的严重伤害，同时将自己的血液涂抹在一件人造武器之上（并不限定是近战武器，但不能是天生武器）。

随后，该武器上会浮现出由鲜血凝结的妖艳美丽的红色花纹，并附加以下效果：【魔法】和【攻击灵体】，持续你的耐力*1分钟或一个场景（取低）。在同一时间只有一把武器能享受这个加成。

如果武器本身已经拥有这两个特性，你可以向st申请改为攻击时增加1点附加成功

该隐赫斯特贵族（被遗忘的苏美鲁后裔、污秽之血）

C级；

你如愿以偿的得到了鲜血带来的强大力量，但不知为何，你对此隐隐的感到些许不安。

注：以下两个特性（苏美鲁后裔、污秽之血）分别有针对近战与远程的选项，购买血统时只能选择一项，选择后不可更改。

被遗忘的苏美鲁后裔：

近战：现在你可以用风度代替力量进行白刃攻击检定。

远程：现在你可以用风度代替敏捷进行射击攻击检定。

污秽之血：以一个移动动作对自己造成3点不可避免的严重伤害，对你手中的武器进行献祭，效果持续你的耐力*1分钟或一个场景（取低）。

在视觉上表现为你把自己的武器插入内脏再拔出（如果是远程武器就改为用喷射出的鲜血浸润弹药），随后你的武器上会缠绕着令人不安的一缕缕由鲜血组成的暗红色丝线。在同一时间只有一把武器能享受这个加成。

近战：你的武器接触距离增加6米。当你使用该武器攻击时，你可以对处于你最大攻击距离一半（或5米范围内，两者取高）的扇形范围内的所有敌人进行一次攻击。

远程：你的武器伤害增加2点，带有【能量武器】特性，但并非造成光能而是亵渎伤害。如果武器本身已经拥有能量武器特性，你可以向st申请改为攻击时增加3DP亵渎能量加值，并可以将武器伤害类型改为亵渎。

该隐赫斯特贵族（不死诅咒、污秽之血、悔恨）

B级；

不死诅咒：你的身体仿佛经历了漫长的岁月，甚至有种腐朽的气息，但你的血液依旧保持着活力。

你的闪避防御-2，如果你的闪避防御因此降为负数，攻击你的人会得到相应点数的加值。同时你获得4点快速医疗【医疗点48】，此特性取代血统D级时的快速医疗，但不取代黑暗生物特性。

污秽之血：以一个标准动作对自己造成5点不可避免的严重伤害，你将尖锐的武器插入了自己的心脏，一次来觉醒身体中血液的潜能，效果持续你的耐力*1分钟或一个场景（取低）。在同一时间只有一把武器能享受这个加成。

近战：现在你以风度进行的近战攻击具有9加骰，同时你的近战攻击视为接触攻击，获得【爆矢】效果，并可以改为造成负能量伤害（在使用能力时选择是否更改）。

只要你在回合内移动过至少10米，该回合内你的近战攻击增加5点高速。画面上表现为当你移动时，你的身形会如同烟雾一般消失，随后立刻出现在目标身前。

远程：你的武器获得【神兵】【火力压制】特性，增加5点破魔。

若已有神兵特性，你可以向st申请把效果改为武器伤害再增加6点。若已有火力压制你可以向st申请把效果改为武器的基础射程增加40米。

悔恨：被欺骗的猎人，不得不去感受邪恶与痛苦。当她幡然醒悟时，眼前只剩下一群被自己屠戮殆尽的无辜人的尸体。

购买该等级的血统时，你扣除1点意志上限。

该隐赫斯特贵族（女王血肉（双特性）、血腥迅捷、污秽之血、血污滞留、救赎）

A级；

我理解，秘密总是那样甜美诱人。所以才需要残酷的死亡，让你从愚蠢的好奇中解脱出来。

女王血肉：你获得9点快速医疗，【医疗点108】，你的闪避防御惩罚变为-4。

此特性完全替代B级的不死诅咒带来的快速医疗点数和闪避减值，但不替代黑暗生物的负特性。

每轮你可以回复3点异常点数，【医疗点72】。

血腥迅捷：在启用任意一个级别的污秽之血效果后，你每回合都会得到一个额外的，用于进行不附带技艺和能量攻击的标准动作。

污秽之血：当你开启c，b级的污秽之血能力时，以一个自由动作对自己造成不可避免的9点严重伤害，你将全身流动的血液汇聚到武器之上，激发出污秽之血的全部潜能，持续你的耐力*1分钟或一个场景（取低）。在同一时间只有一把武器能享受这个加成。

近战：你的近战攻击的接触距离增加耐力*10米，获得【超级贯穿】效果。

你可以同时攻击以你为中心，半径等同于你触及距离的圆形内的所有敌人。

你也可以改为对这个范围内的所有敌人造成一次等同于你攻击成功数的范围伤害，敌人反射豁免，伤害类型与你的武器伤害类型相同。

远程：你的远程攻击射程增加耐力*10米，你的远程攻击可以对目标造成等同于造成伤害点数的燃烧点数，正常豁免。

救赎：你发现了学院的阴谋，对此心存愧疚，于是决定好好照顾那些被学院当做实验体的病人们。而你留下的执念在噩梦中永远守护那片早已荒无人烟的小小村庄。

你获得美德-救赎。触发条件：你为了保护被屠杀的无辜者而战斗/你为了摧毁进行惨无人道人体试验的邪恶组织而战斗/你为了保护某个病人、或某个患病群体而战斗。
