# 一阳指

限定：天生武器：指

基本指法 D+500

以指攻击时，造成穿刺伤害，并且你可以以敏捷代替力量进行肉搏攻击检定（若你已能够，则你以指攻击时获得+2破甲），忽略1点攻击特定部位减值。

你在武技技能上的“指”专业等级+1。

乾天指法 DD+1000

前提：基本指法

此乃段家传人修炼一阳指诀的基础指法技能，若乾天指法修炼得纯熟，则一阳指诀的威力也会得到提升。虽然此招乾阳神指的威力并不强，但却很容易施展。

以指攻击时，获得+4DP的技艺加值，破甲+4。

一阳指 C+1000

前提：乾天指法

以一个标准动作使用，消耗5点内力，以指进行一次肉搏攻击。这次攻击获得+7DP的技艺加值，+1附加成功的火焰能量加值，破甲+6。若破甲在计算后有剩余，则剩余的破甲可以以1:1转换为攻击DP加成，最多转换12点。

你可以以凌空指力施展此招式，如果这么做，此次攻击视作远程攻击，射程为你的内力等级*2米（上限为8米）。

一指乾坤 B+2000

前提：一阳指

一阳指法的精髓，可以极大的伤害对手，威力不可小觑。

以一个标准动作使用，消耗5点内力，以指进行一次肉搏攻击。这次攻击获得+15DP的技艺加值，+2附加成功的火焰能量加值，【8加骰】，破甲+12。若破甲在计算后有剩余，则剩余的破甲可以以1:1转换为攻击DP加成，最多转换18点。

你可以以凌空指力施展此招式（或“一阳指”），如果这么做，此次攻击视作远程攻击，射程为你的内力等级*4米（上限为16米）。

起死回生 B+2000

前提：一阳指

可以疗治他人精和气的伤，只要还有一口气即可。

以一个标准动作，对触及内的一个目标使用，消耗3点内力，进行一次智力+武技：指检定，这次检定具有+7DP的技艺加值。这次检定中每有1个成功数，该目标在本回合就能获得1点快速医疗【医疗点56】，上限为14点。

你可以以凌空指力施展此招式，射程与一阳指或一指乾坤（若你已习得）相同。

神指点穴 B+2000

前提：一阳指

运用一阳指点穴的功夫迫使对方暂时无法攻击。

在施展“一阳指”时使用，这视作附加在招式上的效果。你需要在这次“一阳指”的攻击中承受5点攻击特定部位减值。

若你这次攻击成功对目标造成伤害，对方将陷入B级创伤来源的定身状态，持续你造成的伤害数*1轮，但每持续1轮需要你额外消耗1点内力。

若对方拥有内力池，则从被定身的第二轮起，对方可以进行冲穴。进行一次DC=你造成的伤害数的“内力关键属性”检定（通常是感知+耐力），并支付等于这次检定成功数的内力，其被定身的持续时间将减少胜出数*1轮。冲穴DC每轮自动-2。

此外，当你施展“一阳指”时，你的攻击+5DP的技艺加值。

阳关三叠 B+2000

前提：一阳指

此招阳关三叠乃一阳指诀中最精髓的绝招。一指之中另蕴藏着三招，且三招的力道依次递增。倘若三招全中，对手将会因真气阻滞而极大的损耗内力。如果对手持有兵器，则会在出招之前额外施招破除其兵器。

在施展“一阳指”或“一指乾坤”时使用，这视作附加在招式上的效果。你需要在这次“一阳指”或“一指乾坤”的攻击中承受3点攻击特定部位减值。如果你在施展“一指乾坤”时使用，需要额外消耗1点内力。

当你附带“阳关三叠”的攻击【第一次】成功对目标造成伤害，且对方手持着某件物品（比如右手手持一把长剑）时，对方需要一次DC=你造成的伤害数的“力量+武技+对应武器专业”检定，如果对抗失败，则该物品将脱手掉落。如果对方两只手都持有物品，你也只能击落对方一只手上的一件物品。

当你附带“阳关三叠”的攻击【第二次】成功对同一目标造成伤害时，你可以以相同的攻击DP对目标再进行一次攻击，但这次攻击所造成的最终伤害减半（在结算伤害吸收等效果之后）。

当你附带“阳关三叠”的攻击【第三次】成功对同一目标造成伤害时，你可以以相同的攻击DP对目标再进行一次攻击，并附带【第二次】攻击中被减半的伤害，该伤害不会受到伤害吸收之类的效果影响（实际是上一轮被减半的伤害放到现在结算）。如果对方拥有内力池，则对方当前内力减少30点（最低减至1）。

此外，当你施展“一阳指”时，你的攻击+8DP的技艺加值。

需要注意的是，“神指点穴”与“阳关三叠”只能同时使用其中一个。
