# 倍化之术

秋道一族的秘传之术。它能让身体的一部分或是全部在短时间内极度膨胀，但在此过程中要消耗大量热量（因此在你使用倍化之术的当天你会感到很饥饿，如果不及时补充食物，你会在一定程度上变瘦）。

强化需求：体质指数32+（简单来说必须是个胖子）

倍化之术中没有写明前置的忍术的话可以单独兑换。倍化之术中，价格为标准价格的忍术（D+500、C+1000...）可以被查克拉强化视作查克拉的技能树中的技能。

（尽管通用忍术中已有“倍化之术”，但这并不妨碍你将两个版本的倍化之术一同学习获得）

忍术：

部分倍化之术 D+500

一些时候无需全身变化的情况下出现的部分倍化，可以运用在任何一个部位上，通常用于对四肢的倍化。

以一个标准动作，消耗1点查克拉，你可以将你身体的一部分倍化（比如双手、双脚、头），倍化部分会膨胀至原来的两倍，但这不会影响你的体积。在你使用倍化的部分进行以力量为关键属性的攻击检定时，攻击额外获得5DP增强加值。

你在启动倍化之术时，可同时进行一次不带其他招式的肉搏攻击，但你必须使用你所倍化的部分进行这次肉搏攻击，这次肉搏攻击可造成严重伤害，并具有威猛2。同时由于你所使用的肢体部分已经倍化，攻击时触及会有所增加，如果倍化的是四肢则触及+2米，如果倍化的是其他部位则触及+1米。

部分倍化之术的倍化时间持续一轮。

可差价支付至C+1000升级

查克拉消耗增加到3点，倍化膨胀倍数为5倍，倍化部分的攻击加值提高到10点，肉搏攻击的威猛数值提高到6。同时倍化部分触及再增加（四肢+8米，其他+4米）。

倍化之术 C+1000

这一阶段的倍化之术主要是将躯干部分膨胀变大（从表现上你会膨胀成一个球），同时你的身体的防御力将会大大提升。

以一个标准动作，消耗3点查克拉，你可以将你的躯干部分倍化。这会使你的体积增加4点（但这并不会提高你四肢的触及），并且额外获得6点天生防御，力量检定额外获得5点加值。你的肉搏攻击可造成严重伤害。

但由于只有躯干倍化，你的一些身体动作可能无法正常进行，比如试图用正常姿势踢中一个人（因为你现在就是个球）。这个阶段的倍化之术状态下不能使用部分倍化之术。

解除倍化之术是一个自由动作，这可能能使你挣脱掉某些束缚。

倍化之术的倍化时间持续一场景。

如果你再为倍化之术支付同样的价钱，该级的倍化之术可以以移动动作使用，而不是标准动作。

倍化之术 B+2000

前置：C级倍化之术

这一阶段的倍化之术能够让你全身按原比例膨胀变大，同时你的身体的防御力将会得到提升。

以一个标准动作，消耗5点查克拉，你可以将你的全身倍化。这会使你的体积增加20点，并且额外获得8点天生防御，力量检定额外获得7点加值。

倍化之术的倍化时间持续一场景。

如果你再为倍化之术支付同样的价钱，该级的倍化之术可以以移动动作使用，而不是标准动作。但你要能以移动动作使用C级倍化之术。

倍化之术 BB+3000

前置：B级倍化之术

以一个标准动作，消耗5点查克拉，你可以将你的全身倍化。这会使你的体积增加82点，并且额外获得10点天生防御，力量检定额外获得9点加值。

倍化之术的倍化时间持续一场景。

如果你再为倍化之术支付同样的价钱，该级的倍化之术可以以移动动作使用，而不是标准动作。但你要能以移动动作使用B级倍化之术。

特殊的，这个强化不会为你提供自由属性点（包括再支付同样的价钱）。

针发毡 D+500

需求：头发浓密，至少长至腰间

将头发硬化并覆盖在身上，可以增加肉弹战车的威力。

以一个移动动作使用，将头发硬化。这会使你的肉弹战车攻击提高3点天生武器伤害，2点破甲。此时肉弹战车的名字将改为“肉弹针战车”，并且造成的伤害类型改为穿刺与钝击。

在这个忍术持续时间之内，你不需要进入倍化状态就可以使用肉弹战车。

针发毡的持续时间为1个场景，解除这个忍术是一个自由动作。

如果你额外支付750奖励点，你可以以自由动作使用这个忍术。

这个招式可以通过支付差价支付升级

针发毡 C+1000

头发硬化提供的天生武器伤害提高至6L，破甲提高至4点。

蝶弹爆击 A+4000

使用秋道一族秘传的卡路里控制方式，将全部力量都聚集到自己的身体里，大幅度提升身体机能。这一招式的特点是使用后肩胛骨处会展开一双由查克拉实体化构成的形似蝴蝶的翅膀。

以一个整轮动作使用，这个状态持续1场景。

这个状态下，你的力量和敏捷属性额外获得10点增强加值（若已到上限则每超出1点属性获得3点该属性检定加值），同时你防御上获得75点闪避加值。

你可以凭借由查克拉实体化的翅膀飞行，这视作你拥有了速度等于你的基本速度的飞行能力，机动性完美。

你可以将查克拉凝聚在你的拳头上，凝聚在你拳头上的查克拉将带有和你翅膀上一样的纹路，这会使你的力量检定额外获得70点增强加值。

由于这个忍术会大量消耗体内的热量，因此在使用这个忍术后你会变得很瘦。

特殊的，这个强化不会给你提供自由属性点。

体术：

肉弹战车 D+500

在倍化之术状态下才能使用。

使用倍化之术将自己的身体肥大化，然后头和四肢缩进去，属于与倍化之术相配合的体术攻击，以惊人的破坏力攻击敌人。

以一个整轮动作使用，这视作一次冲锋。这次冲锋获得4DP技艺加值，并且具有威猛3，冲锋途中可忽略困难地形。

肉弹战车攻击所使用的专业为肉弹战车/冲撞，伤害类型为钝击，属于肉搏攻击。

在你习得肉弹战车后，你可以以自由动作在倍化之术的状态下进行/维持旋转。

额外支付8XP，你可以以运动技能作为关键技能进行肉弹战车的攻击，专业为肉弹战车，这个专业可以在运动技能下而不是武技技能下。

这个招式可以通过支付差价支付升级

肉弹战车 C+1000

冲锋获得的加值提高至8DP，威猛提高至6点，并且在冲锋攻击的同时你可以以自由动作进行一次冲撞，冲撞击退的方向可以不限于你的正前方。

肉弹战车 B+2000

冲锋获得威猛提高至15点，若这次冲锋的威猛值有剩余，你可以以1:1的比例转换为这次攻击的武器伤害提升（最多15点）。这次冲锋你可以攻击冲锋路径上的所有目标，并且可以选择不通过正常防御，让对方以反射豁免抵消。

肉弹旋转 D+500

前置：肉弹战车

在你化为肉弹旋转时，高速的旋转和强化过的身体可将对方的攻击威力削弱，将对方的远程攻击偏转。

当你进行空转或者在使用肉弹战车时，你的防御额外获得2DP偏斜加值和2DP格挡加值。

额外支付1000奖励点，在使用了针发毡后，肉弹旋转将会额外提供4DP格挡加值，这视作你硬化的头发获得【格挡4】特性。

这个招式可以通过支付差价支付升级

肉弹旋转 C+1000

肉弹旋转提供的防御提升至4DP偏斜防御和4DP格挡防御。

肉弹旋转 B+2000

在进行肉弹旋转时视作你已进行了格挡，这次格挡的专业可以使用“肉弹战车”专业，并且你的防御上额外获得5DP+1附加成功偏斜防御。（代替C级效果）

超推手 B+2500

前置：C级部分倍化之术、B级倍化之术

在倍化之术的基础上使用双手的部分倍化之术，以强大的掌压体术攻击敌人，是将两种倍化之术叠加运用的体术。

这个体术必须在全身倍化的状态下使用。

以一个标准动作使用，消耗5点查克拉，使用两次倍化后的双掌对对方进行攻击。使用超推手时双手将覆盖上红色的纹路和查克拉。

这次攻击获得8加骰（若已有8加骰，则攻击额外+8DP），并额外具有30点增强加值，并且你视作同时进行了一次冲撞。

如果你这次攻击的目标小于你的双掌大小，那么这次攻击视作一次范围攻击，范围等于你的双掌大小（简单换算这个范围为边长等于你的身高0.11倍的正方形），这次攻击不通过正常防御而是以反射豁免抵消。如果你这次攻击的目标大于等于你的双掌大小，那么这次攻击视作具有9点威猛。

你只能使用力量作为关键属性进行这次肉搏攻击。

你也可以不使用掌，而是用拳进行这次攻击，但你不能将这次攻击转为范围攻击。

配套物品：

苦无串绳 250

这根绳子上串有20根苦无。当你将其挂在身上使用肉弹战车时，你的肉弹战车攻击额外获得1点武器伤害，并且造成的伤害类型改为穿刺与钝击。此时肉弹战车的名字将改为“肉弹针战车”

挂苦无串绳的动作与拔出随身携带的武器的动作相同。

绳子上的苦无可以拆下来，但苦无串绳要正常生效只要要串有20根苦无。串更多的苦无不会有额外的效果。

苦无的价格和数据与匕首一样，分类为匕首。

苦无串绳的效果与头发硬化忍术不叠加。

绿色菠菜丸 D+500

短时间爆发出人类自身运动潜力30%。力量可以增加自身极限的3倍以上。但是有短时间的爆发潜力就有短时间的痛苦回报。

以自由动作服下，药效持续10轮/一场景（取低）。

在药效持续时间内，你的力量检定额外获得18DP增强加值。服用后，你将恢复10点查克拉（不计入每日回复上限），同时获得2点不可豁免吸收的剧痛点数，在本场景内你无法恢复这些剧痛点数。

黄色咖喱丸 C+1000

身强体壮，补养气血，温暖命门。但服用后容易引起全身无力。

以自由动作服下，药效持续10轮/一场景（取低）。

在药效持续时间内，你的力量检定额外获得43DP增强加值。服用后，你将恢复20点查克拉（不计入每日回复上限），同时获得8点不可豁免吸收的疲乏点数，在本场景内你无法恢复这些疲乏点数。

红色辣椒丸 BB+3000

增强自身100倍力量，使用时查克拉会形成蝴蝶的形状。服用第三颗药丸随着自身力量的增加，会带来身体过度负荷，导致死亡。

购买红色辣椒丸附赠解除副作用的治疗方法和治疗药方。

以自由动作服下，药效持续10轮/一场景（取低）。

在药效持续时间内，你获得等同使用蝶弹爆击后的增幅效果。服用后，你将恢复38点查克拉（不计入每日回复上限）。

在药效时间结束后，药物的副作用会引起细胞的持续性坏死，你每小时将减少1点生命值上限。直到有一位拥有医治专业11+和查克拉能量池的人物使用价值1000奖励点的药物（根据红色辣椒丸的治疗药方）对你进行治疗，治疗时间为4小时。或者在主神处支付1000奖励点直接治疗这个副作用。
