# 八极崩

玄阶高级斗技，近身攻击斗技，以攻击力强横著称，炼至大成，攻击暗含八重劲气，八重叠加，威力堪比地阶低级斗技。虽然八极崩对斗之气的要求不算太高，不过却对肉体的强度有很大的要求。

前置：拥有斗气、气、妖力、内力中的其中一种，并需要以此推动本技艺

武器限制：可造成钝击伤害的天生武器，包括但不限于，拳、掌、肘、腿

入门 D+500

描述：仅入门阶段，便足以斗之气六段发挥出斗之气八段的破坏力，在半公分（？）的大树中央轰出一个大洞并使其折断。但由于其属于玄阶高级斗技，因此每次所消耗的斗气较多，且会对自己造成较强的反冲力。

效果：以一个整轮动作使用，消耗5点能量，进行一次冲锋肉搏攻击。这次攻击具有+3附加成功的技艺加值和3点破甲。

副作用：每次使用八极崩后，你都会受到2点肢体妨害点数（使用八极崩的那个肢体）（标准豁免），2点疲乏点数（标准豁免）和2点冲击伤害（你每有1点天防可减少1点）。

精通 C+1000

前置：八极崩-入门

描述：出招时裹挟着尖锐的破风声，斗气放出并能够覆盖在攻击部位，一鼓作气，猛击而出。至此，八极崩的“明劲”部分修习完成。

效果：以一个标准动作使用，消耗5点能量，进行一次肉搏攻击。这次攻击具有+6附加成功的技艺加值，5点破甲和2点高速。

副作用：每次使用八极崩后，你都会受到你都会受到4点肢体妨害点数（使用八极崩的那只手）（标准豁免）和4点冲击伤害（你每有1点天防可减少1点）。

特殊的，现在八极崩可以改为以一个整轮动作使用，招式的效果加成在那次冲锋攻击上（如同入门阶段）。

暗劲 C+2000

前置：八极崩-精通

描述：在打出八极崩时，将劲力沿着攻击打入对方体内，并迅速将这股劲力引爆，在对方的体内造成二次伤害。拥有了暗劲的八极崩，才不愧于能与地阶斗技媲美的称赞。

效果：在施展八极崩时，你可以额外支付2点能量，只要这次攻击成功命中，你向就能目标的体内打入一道“暗劲”。

引爆目标体内的暗劲是一个自由动作，暗劲在在目标体内最多存在2轮。

引爆暗劲时，你如同再次对目标进行一次肉搏攻击，这次攻击拥有八极崩的招式效果，但不通过正常防御，而是需要目标以强韧豁免抵消伤害，并且这次攻击所造成的实际伤害减半。

在打入暗劲时，目标可进行一次DC=本次八极崩造成的伤害数的“感知+专注”检定，若成功，则目标可以知晓自己被打入了暗劲，并且可以支付等于DC数的能量（必须是斗气、气、妖力、内力中的其中一种），以化解掉这道暗劲（即你无法再引爆这道暗劲）。

大成 CC+1500

特殊的，此技艺可如同B级内在强化一般提高你的属性上限和技能上限。

前置：八极崩-暗劲

描述：凌厉的劲力罡风在拳头之上成形，刺耳的音爆声响彻全场，出招的力度和速度已突破某种极限。

效果：以一个标准动作使用，消耗8点能量，进行一次肉搏攻击。这次攻击具有+9附加成功的技艺加值，8点破甲和6点高速。

只要这次攻击成功命中，你就能向目标的体内打入一道“暗劲”。

引爆目标体内的暗劲是一个自由动作，暗劲在在目标体内最多存在2轮。

引爆暗劲时，你如同再次对目标进行一次肉搏攻击，这次攻击拥有八极崩的招式效果，但不通过正常防御，而是需要目标以强韧豁免抵消伤害。

在打入暗劲时，目标可进行一次DC=本次八极崩造成的伤害数的“感知+专注”检定，若成功，则目标可以知晓自己被打入了暗劲，但只要你在当轮引爆暗劲，目标就无法化解暗劲。

副作用：每次使用八极崩后，你都会受到你都会受到5点肢体妨害点数（使用八极崩的那只手）（标准豁免）和5点严重伤害（你每有1点天防可减少1点）。
