# 南斗圣拳

与象征[阴]的北斗神拳相对，代表[阳]的拳法。与北斗的一子相传不同，南斗分派甚多，共有108派，当其中以[南斗六星]（或称六圣拳）为最强。

六星将除了[慈母星]外，其他五流虽然战法不同，但都以[从外部刺入后破坏]为精髓。南斗拳法均以飞禽之名命名。

简介：

·殉星 南斗孤鷲拳

以手和踢刺穿对方为主的拳法。

·義星 南斗水鳥拳

使用着如舞蹈般华丽优美的步法，以手指真空波切碎对方的残暴拳法。

·妖星 南斗紅鶴拳

用高速拳引发冲击波斩切对方的妖拳。

·仁星 南斗白鷺拳

南斗中少有的腿法，擅长以拳法配合踢击葬送对手。

·将星 南斗鳳凰拳

108派中最强之派，一子单传，拥有帝王战体（经络与穴道与常人相反）。

擅长空中突进技，以手刀进行十字切割。

·慈母星 南斗正統血統

拥有神奇治愈力量（？）。

前提：

南斗需要内力、气或斗气作为使用招式和奥义的能量。你在获得此称号时，需选择以上的一种能量绑定。

本称号中奥义与带有流派前提的招式必须以所选流派限定的天生武器施展。

本称号中的加值，如无特殊说明，皆为技艺加值。

D级：D+1000

南斗流派

前提：武技3+

·你开始专业修行南斗最强六派中的一支。在购买称号时，你需要在以下六支流派中选择其中一支，以获得相应的效果，选择后不能改变。

·南斗孤鷲拳

使用限定：天生武器：指/腿

当你以指或踢进行肉搏攻击时，可造成穿刺伤害，攻击检定获得+4DP的技艺加值，忽略1点DR/-以外的DR。

·南斗水鳥拳

使用限定：天生武器：爪

当你以爪进行肉搏攻击时，可造成挥砍伤害，攻击检定获得+2DP的技艺加值，破甲+5。

·南斗紅鶴拳

使用限定：天生武器：拳

当你以拳进行肉搏攻击时，可造成穿刺伤害，攻击检定获得+2DP的技艺加值，获得【高速5】。

·南斗白鷺拳

使用限定：天生武器：腿

当你以腿进行肉搏攻击时，可造成挥砍伤害，攻击检定获得+1附加成功的技艺加值，触及+2米。

并且你可以用双手代替双脚，使用倒立的形式以基本速度进行陆地移动。

·南斗鳳凰拳

使用限定：天生武器：掌（手刀）

你获得初级帝王战体，你的生命值上限+1，并获得免疫C级创伤来源的效果，因此你可以免疫大部分攻击特定部位攻击的效果，但如果对方可以通过一个DC=称号等级*3的智力+学识：武学知识，则可以忽略此免疫。

当你使用掌进行肉搏攻击时，可造成挥砍伤害，攻击检定获得+2DP的技艺加值。

·南斗正統血統

使用限定：无

继承了预知能力，更容易成为NT，购买NT血统时只需要花费100分。

C级：C+2000

流派精通

你更加深入的学习本派技能。从现在起，你在肉搏攻击时，可将其中1点伤害加深一级。

·南斗孤鷲拳

当你以指或踢进行肉搏攻击时，你可以如同机枪扫射一般进行连续攻击，你的攻击获得【贯穿】特性，并且你可以在攻击一个目标的同时对其相邻的所有敌人进行打击，就如同具有【连射】一般，那些敌人必须也在你的触及范围内，每多攻击一个目标，攻击DP-1。

现在你可以忽略2点DR/-以外的DR（替代D级效果），即使对方没有DR/-以外的DR，你也可以忽略1点DR/-。

·南斗水鳥拳

当你以爪进行肉搏攻击时，可引起真空波，你的攻击获得【9加骰】（若已有则攻击+4DP）。你在防御上获得+2DP闪避加值，运动检定获得+3DP的技艺加值。

·南斗紅鶴拳

当你以拳进行肉搏攻击时，高速优势提高至【高速8】，并获得等于称号等级的破甲值。

你的高速拳击可造成冲击波，这视作你的触及提高力量*米（上限为8米）。

·南斗白鷺拳

当你以腿进行肉搏攻击时，破甲+4，并且可对触及范围内的所有敌人进行攻击，但每多攻击一个敌人，攻击-1DP。

你非常习惯掌法腿法配合使用。如果你在一轮中使用掌进行攻击，下一轮（或者本轮中下一次）使用腿进行的攻击可获得+3DP。反之皆然。

当南斗称号升至B级后，无需轮流使用掌与腿进行攻击，你也可以在使用掌或腿进行攻击时获得此加值。

可选：你的眼睛可以发出亮光，在黑暗中很显眼，可以以此照亮前方10米的范围。

·南斗鳳凰拳

强化帝王战体，你的耐力相关检定获得+2DP，并获得3点天生防御和基于天生防御的【防弹】特性。

当你使用掌进行肉搏攻击时，攻击检定再获得+1DP的技艺加值。你的跳跃始终视作已助跑。

·南斗正統血統

南斗最后之将的护法，南斗五车星！

你的免费造人名额增加到5个，但只能用于制造人类，并且名字中要带有风、炎、云、山、海。此外，你的社交检定获得+1DP增强加值。

B级：B+3500

南斗奥义

通过十组手后，你成为本流派的大师。你的肉搏攻击视作获得【精金】特性，并且忽略1点任意DR，天生武器+1L，破甲+2，威猛+2。

*南斗十组手（ST选开，你需要通过此考验才能获得所选流派的奥义）

决定成为本流继承者后，由主神制造一个50米*50米的空旷大房间，在里面和10名南斗流弟子不间断逐个单挑。前6个敌人拥有DD级强化，接下来的3个拥有CC级强化，最后一个拥有B级强化。单挑不需要杀死对手，只要让对方的生命槽被严重伤害填满，或使对方共计超过3轮无法做出移动和攻击就算胜利。挑战中途你可以随时放弃挑战，但再次进行挑战需要花费1000分。

你获得你所选流派的一项奥义。对于有多个奥义的流派，购买第二个奥义只需要支付C+1000分。

·南斗孤鷲拳

南斗獄屠拳

猛烈飞踹敌人，在一瞬间切断对方的膝、肘的4个关节，使敌人失去战斗力。

以一个标准动作使用，进行一次肉搏攻击。此次攻击不造成实际伤害，而是分别对目标的四肢造成等于胜出数的肢体妨害点数（标准豁免）。对方每有1个肢体因此受到了肢体妨害点数（豁免之后），就会受到1点恶性穿刺伤害（可以被伤害吸收抵消）。

进化：

南斗翔鷲屠脚 B+2000

把獄屠拳一瞬四击的威力合而为一，对敌人的头发起猛攻。

以一个标准动作使用，进行一次肉搏攻击。这次攻击需要承受3点特定部位减值，但造成的伤害均为恶性伤害。

南斗雷震掌

孤鹫拳少有的以气杀伤招。以单手插进地面，斜向放出巨大气柱。

以一个标准动作使用，消耗5点能量，进行一次肉搏攻击。此次攻击视作远程攻击，射程为10米，破魔+4，威猛+8，并获得【眩晕】特性。并且你可以选择将你攻击中的附加成功转换为DP攻击加值，每点附加成功转换5DP，最多转换8点。

此招式需要人物脚踏实地时才能施展。

·南斗水鳥拳

飛翔白麗

南斗中最优美的奥义，在空中华丽的飞舞，到对手头顶时突然下冲，以双手真空刀从对手双肩刺下。中者轻则双臂失去战斗力，重则被劈成3块。

以一个整轮动作使用，你先进行一次移动，此次移动中必须包含一次跳跃，你只有在这次跳跃检定中具有8个成功数，或者跳跃高度至少为8米时才能进行接下来的攻击。

在跳跃到空中后，以你的敏捷+风度检定，对抗目标的感知+沉着检定，如果对方对抗失败，则在1秒内着迷你的身姿而忘记防御，这会使他基本防御-5（最少到0）。

最后你自上而下，进行一次肉搏攻击，此次攻击的武器伤害+12L，你此次跳跃检定每有1个成功数，或者跳跃高度每有1米，这次攻击就+1点破甲（最多12点）。此外，这次攻击可以投掷两次攻击检定，取其中结果较好的一个计算此次攻击造成的伤害。

空舞燕離斬

刚柔并济的水鸟拳最强制空技，在空中以爪真空波连续攻击。

以一个整轮动作使用，先进行一次移动，此次移动中必须包含一次跳跃，然后进行两次肉搏攻击。这两次攻击的触及+10米，具有+12DP的技艺加值，并视作接触攻击。

·南斗紅鶴拳

伝衝烈波

紅鶴拳之真髓，以高速拳连射冲击波，将斗气从地面传向敌人。

以一个整轮动作使用，消耗2点能量，此次攻击视作远程接触攻击，射程为力量*5米（再加上C级的触及加成），获得+12DP的技艺加值，具有【连射】特性，且目标视作陷入C级措手不及的状态。

此招式需要人物与目标均脚踏实地时才能施展。若对方以反射动作跳跃到空中，即视作离开你的攻击范围（也可以通过飞行之类的方式实现，具体由ST判断）。

进化：

血粧嘴 CC+1500

释放出冲击波后，本人跟在切出的真空中高速突击。

先以伝衝烈波进行一次攻击，如果对对方造成确实伤害，则你可以以自由动作消耗3点能量，对目标再进行一次冲锋肉搏攻击，此次攻击视作接触攻击，并获得+15DP的技艺加值。

·南斗白鷺拳

誘幻掌

以可以特殊的掌劲配合气迷惑对方，让对方看到无数掌围绕自己旋转而产生恐惧，再从死角位置攻击。

以一个整轮动作对触及范围内的一个敌人使用，消耗3点能量，你先对其进行一次肉搏攻击，这次攻击具有+7DP的技艺加值，但这次攻击不通过正常防御，也不会造成实际伤害，而是需要目标以意志豁免抵消伤害，并造成等于胜出数的恐惧点数（标准豁免）。然后你进行一次移动，移动到该敌人身边的某一个位置（此次移动的总距离不能超过你的基本速度），然后你再对其进行一次攻击。这次攻击具有+7DP的技艺加值，并且若对方承受了任何1点恐惧点数，对方都将视作陷入B级措手不及的状态。

南斗烈脚斩阵

倒立身体，以一种类似托马斯回旋的动作对周围的所有敌人发动回旋踢并切断他们的身体。

以一个标准动作使用，对触及范围内的所有敌人各进行一次攻击。本次攻击检定+6DP+5附加成功，破甲值+12。

当你选择以此奥义攻击触及范围内的所有敌人时，不会因为攻击多名敌人而承受DP减值（C级南斗白鷺拳效果提升）。

·南斗鳳凰拳

天翔十字鳳

帝王之拳·南斗凤凰拳是没有架势的，敌人全如同是下人。但是，当出现对等的敌人之时，就必须舍弃虚像，正面迎战，以赌上帝王尊严的不败之拳出战。

双手做翼状展开并向对手飞扑而去，瞬间闪躲对手的攻击后在对手的身上留下十字斩击。

以一个整轮动作使用，消耗4点能量，先进行一次移动，此次移动中必须包含一次跳跃，然后进行一次肉搏攻击。此次肉搏攻击可以在移动途中进行，具有+12DP的技艺加值和【8加骰】，并且目标在面对这次攻击时，视作处于A级措手不及状态当中。

进化：

彷翔十字鳳 C+1000

即使翅膀已经断折，凤凰也能飞翔。

以一个整轮动作使用，消耗4点能量，先进行一次移动，此次移动中必须包含一次跳跃，然后进行一次肉搏攻击。此次肉搏攻击可以在移动途中进行，具有+12DP的技艺加值，【连射】和【8加骰】。此外，这次攻击可以投掷两次攻击检定，取其中结果较好的一个计算此次攻击造成的伤害。

即使双腿受到肢体防碍，甚至肢体残障时，你依旧能施展以双手撑地跳起，施展彷翔十字鳳。仅限在这次（彷翔十字鳳的）移动当中，你能够忽视因双手受到肢体防碍或肢体残障带来的减值，正常仅限移动与跳跃。

極星十字拳

将对手胸口开出血腥十字，瞬间将敌人杀死的拳法，双手犹如凤凰的双翼，快如音速的攻击能瞬间将敌人全身切开。

以一个标准动作使用，对一个目标进行两次肉搏攻击，这两次攻击具有【高速12】，并且额外造成1点恶性伤害。

·南斗正統血統

治愈人心之拳，永远之光。

并不是拳法，而是正统血统自身的力量。所有人都感觉你散发着柔和的光芒。

以一个标准动作动作使用，触碰一个目标，可消除目标身上最多4点异常点数，你只能消除精神束缚、剧痛、魅惑、疲乏、恐惧、沮丧、亢奋这几种异常点数。【医疗点32】.

A级：A+6000

星将

你的命数已与南斗六星之一相连，成为真正的南斗六星将。强大的命格使你的攻击让敌人头上的一颗星发出璀璨的闪耀。使用南斗技能攻击，C级亮1星，B级亮2星，A级和奥义亮3星。当7星全部闪耀时，你可引出他的[死兆星]——以消耗下回合所有动作为代价，你可以立刻对其再使用一次奥义。每场战斗你只能引出一人的死兆星。

根据你最突出的性格，你会获得自身的本命星，并因此得到一些特性。例外的是，南斗正统血统会自动获得慈母星作为本命星，而其他流派无法获得慈母星作为本命星。若你不具有任何本命星相关的突出性格，ST可以禁止你购买星将。

·殉星

一生为爱，无怨无悔。

若你在故事中表现出了对爱情的执着追求与忠贞，则本命星为殉星。

此时你在故事中所爱的对象成为你的真爱。她是你生命的意义。当你与其同处一个场景时，你在所有检定上获得+4DP的表现加值。

殉明：若你进行任何与保护真爱有关的行动，则该行动的检定获得+2附加成功的机运加值。

殉逝：你对她的太深了，如果对方死亡的话，你也跟着死去。若你的真爱死亡且无法在一章/一部影片之内复活，或与你永久失去再见可能，则在该章/该部影片结束时，你将无悔地结束自己的生命。

“尤丽亚……我永远无法再见到你了……永别了尤丽亚……健次郎！我不会死在你的拳下！”

·義星

为义而生，为义而死。

若你在故事中表现出为友人牺牲的精神，则本命星为義星。

你在意志豁免获得+2附加成功的增强加值，并获得3点全异常点数吸收。

義明：当你确定一件事可以帮到朋友时，与该行动有关的所有检定获得+1附加成功的机运加值。如果该行动关系到朋友生命，则在本场景中免疫B级心灵影响的效果。

義逝：为了朋友你不惜以生命相助。当你确定某种行动可以帮到自己的朋友时，就要尽最大努力去完成该行动，即使因此身涉险境或面对强敌也无所畏惧。

“我是个只可以用战斗来报答你们跟阿健的男人……拉奥，即使我死了，也要让你没命！”

·妖星

天空中美丽的星斗，却蕴涵着迷茫与死亡。

若你在故事中表现出了强烈的自恋与自私，则本命星为妖星。

妖明：在与风度值低于你的敌人战斗时，你所有检定获得+5DP的机运加值，并且在防御上得到你们风度值之差的DP机运加值。

妖逝：你自认是世界上最屋子哭西的人，但本命星决定会出现一个让你自认不如的人。这个人的原始种族（例如：人类）必须与你的原始种族相同，风度值不可低于你，并且与你有过接触。在认定对方有美的资格后，你在与他进行战斗时，每回合都会触发一次恶德。每次他对你发起进攻，你的防御总值上都受到等于对方风度值的减值（不可低于0），并且对对方使用的基于魅惑的能力，你都自动失败。

如果对方是影片内的角色，你会全力与他战斗，如果影片结束时未分胜负，则你必须花费分数回此影片与他决胜（由于回到之前的影片是ST选开规则，你需要征得ST的同意）。

“雷伊，能再看到一次你的水鸟拳，我很满足……死在你的拳下，我很满足……”

·仁星

拥有广阔慈爱之星。仁便是天地万物自然之理的核心。

若你在故事中表现出为他人利益而牺牲自我利益的精神，则本命星为仁星。

若你的某一行动是基于为了他人而牺牲自我利益时，则该行动获得+3附加成功的机运加值。比如，当你以自废双眼为条件来换取一个孩子的生命，即使是主肃杀的将星也会同意请求。

仁明、仁逝：仁星最明亮的时刻，也是它将要逝去之时。当你为他人牺牲而死亡时，所有目睹你行为的友方将如同触发美德一般恢复所有意志力。

“我可以看到了！神帮我完成了最后的愿望……健次郎，你长大了。”

·将星

南斗中个性最强，是一颗坚毅勇敢的星曜，象征威勇，主肃杀。

若你在故事中表现出以力服人、统治他者的倾向，则本命星为将星。

若爱只能让人悲伤，让人痛苦，那我就不需要爱！你的意志豁免获得等于你风度值的DP增强加值。

将明：将星为南斗帝王，我乃圣帝！最强的命数保护着你，你免疫S级命运来源的效果，并且当你的机运骰的结果为1时，视作此次机运骰投出的结果为10。

将逝：你不会从任何战斗中逃走，哪怕因此而亡。

“帝王者，不退、不降、不悔！”

·慈母星

只有南斗正統血統才能成为慈母星。北斗主死，南斗主生。

任何距离你不超过200米的生物在有意识要伤害你时，都要进行进一次意志豁免，DC=你的风度值。如果对抗失败，则就无法向你攻击，并且一个场景内不会再尝试伤害你，即使他自身性命难保。就算是成功，也会改用最可能保你性命的攻击方式（比如同时有解离和连环闪电的话，就会连环闪电攻击你）。强者们不会杀你，只是抢你去当压宅夫人。

这是一个A级影响心灵来源的类迷情效果。

南斗圣拳技能树：

D级

破身拳 D+500（入门技：特殊地，这个技能即使你没有南斗称号也可修习）

南斗流的基本（也是真髓）就是以外部破坏敌人。

当你攻击未穿着盔甲的敌人，或者对方的盔甲防御被你降至0时，你的肉搏攻击获得+1附加成功，并获得等于称号等级的DP技艺加值。

南斗飞竜拳 D+500

前提：南斗孤鹫拳

高速拳法，以双手超高速连续刺击对手。

以一个标准动作使用，进行一次肉搏攻击。这次攻击获得+3DP的技艺加值，【威猛4】和【高速2】。

进化：B+2000

南斗千首龙撃

前提：南斗称号C级

配合南斗孤鷲拳的指刺，特化连续穿刺的招势。

以一个标准动作使用，消耗3点能量，进行一次肉搏攻击。这次攻击获得等于你敏捷值的DP技艺加值，【威猛12】和【高速6】。

南斗翔天拳 D+1000

前提：敏捷5+

利用高速移动在一瞬间制造出2个分身。

以一个自由动作使用，本回合中你的攻击忽略对方2点基本防御，对任何针对你的单体攻击在防御上获得+4DP掩蔽加值。

南斗人间炮弾 D+500

前提：耐力4+

把人装在大炮里发射出去，十分高科技。

需要有一门合适的炮，学习本招后你可被当做炮弹一样发射出去，这可以使你快速抵达大炮射程内的一格，如果该格内有敌人的话，你可同时进行一次普通肉搏攻击，本次攻击因为冲击力-6dp+2附加成功。

南斗杂碎拳 D+500

南斗流为从外部破坏敌人之技，但在刚开始时，有很多人无法作到这点，所以就以杂碎拳代替……

使用杂碎拳不需要消耗能量，但因为太杂碎了，每次遭遇只能用一次。结合在一次攻击中使用，你对对方的头部和下体连续打击，这视为一次特殊部位攻击，承受如同攻击头部的好处和坏处，但是：

-无视3点部位攻击减值；

-你在这次攻击中造成的每2点伤害还会带来1点剧痛，以标准方式减免。

特殊的，杂碎拳只能造成冲击伤害。

进化：

杂碎拳究極奥義 南斗M16 C+1000

你在肉搏中突然抽出一支M16，将对方突突的满地跑。你持有的枪械类武器得到[火力压制]特性，若已经具有，则火力压制伤害上增加你敏捷与风度上附加成功点（上限3）。

南斗流兵器使用技 D+750

南斗除了拳法外还有对兵器的应用，注重回旋攻击以增加破坏力。

以自由动作启动，你的白刃攻击的破甲值+2，使用白刃武器进行全力攻击时刻获得+1附加成功，并且你所使用的任何造成冲击伤害的白刃武器（比如鞭子）可以造成严重伤害。每分钟消耗1点能量。

C级

贯通拳 C+1000

前提：破身拳

你的肉搏攻击可向切纸片一样穿透装甲、造成难以恢复的伤害。

在以流派限定的天生武器进行肉搏攻击时，破甲值提升【力量上的附加成功数+6】点。

南斗双鷹拳 C+1500

由两人共同用出的拳法，需要两名习得此拳法站在相邻位置才能使用。

只要两人都未被定身、震慑或陷入无助状态，在防御上就获得+3DP的掩蔽加值，攻击获得+3DP的技艺加值。并且只要有一人未陷入措手不及，另一人也不会陷入措手不及。

进化：

奥义 双羽落爪破 C+1000

在空中二身一体化攻击，在跳跃过程中互相协助增加速度和改变重心，然后一起发动攻击。

由两人共同用出的拳法，需要两名习得此拳法站在相邻位置才能使用。

先攻较高的一人以一个整轮动作使用，进行一次移动，同时另一人也会失去本轮的一个整轮动作并与使用者一起移动（这意味着另一个人在此之前仍未消耗掉这个整轮动作）。在移动后，使用者与被带动者各进行一次跳跃检定，接着两人各进行一次肉搏攻击。这次攻击将获得跳跃检定的成功数点DP技艺加值（上限为13），取两人跳跃检定中的较高者。

南斗無音拳 C+1000

号称南斗最强暗杀拳。完全遮蔽自己的气息，并以超能力般的气感预知对方行动，虽然威力不强，但可出其不意取人性命。

用法一：以一个自由动作使用，消耗1点能量，选择敏感范围内一个敌人，与其进行一次潜藏对抗，如果你对抗成功，则你在本回合中对其进行肉搏攻击时，对方视作陷入C级措手不及状态当中。

用法二：在攻击的同时以一个自由动作使用，消耗2点能量，对目标进行一次意志对抗，如果对方对抗失败，则基础防御和闪避防御上将减少失败数/点，优先减少基础防御，最多减少9点。

湖面遊（身法） C+1000

前提：南斗水鳥拳

南斗水鸟拳的柔性身法，犹如水鸟在湖面轻游般杀入敌阵，瞬间攻击复数敌人。

你可以将一次肉搏攻击结合在一次移动之中，攻击和移动正常消耗动作，移动总距离不能超过你的基本速度。此外，你获得+1DP的闪避防御。

以一个整轮动作使用，消耗1点能量，进行一次直线移动，此次移动的最大距离等同你的基础速度，在这次移动中你可以对所有触及范围内的敌人各进行一次攻击。

南斗爆星波 C+1000

前提：南斗鳳凰拳

向后跳跃，对地面的敌人发出X形斗气斩波 。

以一个标准动作使用，消耗2点能量，进行一次肉搏攻击。这次肉搏攻击视作远程接触攻击，射程为力量*米（上限为10米），破魔+6。

南斗翡翠拳奥义 雷脚斬風陣 CC+1500

南斗翡翠拳是白鷺拳的派生流派，擅长以回旋踢引起冲击波杀伤敌人。

以一个整轮动作使用，进行一次肉搏攻击。本次攻击视作一次远程攻击，射程为20米，攻击检定具有-9DP+9附加成功的技艺加值，破甲值+6。

此招式需要人物与目标均脚踏实地时才能施展。若对方以反射动作跳跃到空中，即视作离开你的攻击范围（也可以通过飞行之类的方式实现，具体由ST判断）。

南斗五车星拳法

前提：贯通拳

最后之将的护卫者，虽不及六圣拳，但也有自己的强与劲。启动动作均为移动动作。

五車風裂拳 CC+1500

我的拳乃风之友。与水鸟拳相类似的徒手劈出真空波，但射程较远。

启动后：

天生武器的武器伤害+4L，获得【8加骰】（若已有，则攻击+8DP）。

敏捷检定获得+2DP增强加值，触及增加5米（风力在4级以上并顺风情况下可增加10米）。

每5轮消耗3点能量。

五車炎情拳 CC+1500

以气操纵红莲之火的拳法。

启动后：

肉搏攻击额外造成6点火焰伤害，和6点燃烧点数（标准豁免）（不可叠加）。

每5轮消耗3点能量。

五車山峨斬 CC+1500

用自身力量对面前敌人施以粉碎打击。

启动后：

力量检定获得+4DP的增强加值，天生武器的武器伤害+6L。

获得+4DP天生防御，和DR1/-。

每5轮消耗3点能量。

撃壁背水掌 CC+1500

并不是五车拳原版拳法，而是云之修无常的我流拳法。本招式属于奥义。

冲入敌人怀里以双掌将全力拍出去

以一个标准动作使用，消耗3点能量，进行一次肉搏攻击。此次攻击视作全力攻击（获得对应的加减值），具有+20DP的技艺加值和【眩晕】特性，并造成等于你力量上的附加成功数的耐力属性伤害（强韧豁免）。

五車波砕拳 CC+1500

如海一般刚柔并济的拳法，可发出如波涛般的攻势，从空中进行强烈攻击的拳法。

启动后：

在攻击检定上获得+5DP技艺加值，获得+5DP的闪避防御。

当你在空中进行攻击时，触及+10米，威猛+1。

体积+1（这会使所有相关项增强）。

每5轮消耗3点能量。

B级

碎裂拳 C+2000

前提：贯通拳

你的南斗圣拳已达大成境界，随意的攻击都可使对方粉碎破裂。

在以流派限定的天生武器进行肉搏攻击时，你可以将造成的其中2点伤害加深一级，如果最终伤害超过了对方的体积值，再将2点伤害加深一级。

他因为这次攻击而死的话，你可以选择将他碎尸。

南斗虎破龍 C+1000

摆出圣极轮架势，接着攻击对方的假死穴。[圣极轮]为北斗架势，代表了要进行死命决斗的气概，这招也是南斗北斗同宗的证明。效果同[北斗龙撃虎]。

裂脚空舞 B+2000

南斗白鷺拳的真髓，向后倒立，再以手为轴回旋连续攻击对方。

以一个整轮动作使用，进行三次肉搏攻击。这三次肉搏攻击均视作具有+3DP的技艺加值与【高速6】。

当你选择以此攻击触及范围内的所有敌人时，不会因为攻击多名敌人而承受DP减值（C级南斗白鷺拳效果提升）。

奥義 南十字星狙击术 BB+3000

前提：狙击大师3级

来自北方的男人该隐-比查使用的狙击术，连射四发，在对方腹、双肩、头上打出南斗十字印。

以一个整轮动作使用，进行一次枪械攻击。这次攻击需要消耗4枚弹药，具有+6DP+6附加成功的技艺加值，并造成等于胜出数的剧痛点数（标准豁免）、分别对上半身的两肢的肢体妨害（标准豁免）和晕眩点数（标准豁免）。

A级

究極奥義 断己相殺拳 A+4000

完全放弃防御，把全部的斗志和气魄都压在[杀]上的夺命拳，南斗共通的究極奥義。

以一个标准动作使用，进行一次肉搏攻击，这次攻击具有+11DP的技艺加值，造成恶性伤害，并附带等于胜出数的耐力属性伤害（强韧豁免）。并且直到下次行动轮开始前，你失去所有基础防御、闪避防御、格挡防御、掩蔽防御和表现防御，你每失去1DP防御，攻击就再获得+1DP的技艺加值，最多+32DP。

在你使用此招式时，你的攻击目标可以消耗本回合中未使用的动作，或者下回合的动作对你进行攻击，你与对方的攻击视作同时进行（对方攻击时你已失去防御），因此可能会造成同归于尽。

====================================================

里奥义

这些东西可能会破坏人物的高大形象，所以请小心学习。

修武BEEEEAM D+500

前提：南斗白鷺拳，南斗称号B级

将斗气聚集在双眼，然后释放出的破坏光束，十分霸气。

以一个标准动作使用，消耗1点能量，以【感知+射击：目光】或【沉着+射击：目光】进行一次远程攻击（购买时选择，选择后不能更改），造成纯粹能量严重伤害。这次远程攻击的射程为10米，具有+3DP技艺加值和【能量武器】特性。

奥义 圣帝十字陵 C+1000

前提：南斗称号A级

将星为了纪念师傅而建造的陵墓，让你的对手以生命为代价完成它。

以一个整轮动作使用，选择一个距离你不超过50米的目标，高喊“为这圣帝十字陵盖上最后一块石头吧！”

对方头顶正上方会掉下块边长2米的金字塔型石块。对方可选择懦弱的闪避，这样他无需进行反射豁免也能多开这个石块，只会受到5点精神束缚点数（标准豁免）。或者选择以力量硬顶，对方需要进行一个DC=10的力量检定，并承受等于失败数的坠物伤害，但即使他承受住了石块，也要面对你的处刑。

你手中出现一支武器伤害4L，破甲4的短矛，你可以以一个迅捷动作向对方投掷此矛。短矛将在下回合开始时消失。

此技能每场战斗只能使用一次。

奥义 南斗零距离炮 C+1000

就是把大炮顶到对方胸口再发射的绝学，浦木宏曾用这招杀败西玛阿姨。

必须使用名字中带有“炮”的武器，且必须与对方紧邻后才能使用此技能。

你可以用力量代替敏捷或智力作为此次攻击的关键属性。如果你这次攻击原本属于范围攻击，则你将仅对对方一人造成伤害，并且对方此次反射豁免-4DP。

此技能每场战斗只能使用一次。
