# 哈迪伦暗杀术

 C+2000

需要：隐秘3+、学识3+、生存3+、运动3+、武技3+、沉着3+、感知3+、敏捷3+

这是起源于巴西的一种军用格斗术，原本是海岛的遗老遗少为了躲避和反抗当地土著的追杀而创立的一种防身技术，后来经过演化成为了一种凶狠毒辣的暗杀术。这种技术不主张徒手，一般会在手上佩戴一种特制的胶皮手套，或者是使用短小的冷兵器作战。这种手套能让手指间的缝隙变的小而整齐，在急速挥舞手臂的时候，手指间流过的空气会像刀子一样锋利。据说擅长这种暗杀术的高手，甚至可以利用这种空气利刃在5秒之内切除人类的心脏。

限定：天生武器：爪、掌、手刀

你的双手在进行直刺或劈砍的攻击时，天生武器伤害+2L、破甲+3，可以造成穿刺或挥砍伤害。并且你可以徒手施展某些需要刀、剑、匕首的招式，但仍视作肉搏攻击，具体由ST判断。

若佩戴特制的胶皮手套（10分一只），则以双手进行的攻击可获得+1点附加成功的器械加值。

你可以忽略“沉着与感知上的附加成功数之和”点的高速优势。

你可以购买哈迪伦暗杀术的招式。

进阶：C+2000

如果你的生存技能达到5级，则当你佩戴特制的胶皮手套（见上），以双手进行攻击时，可以选择不获得那1点附加成功，改为额外造成1点恶性伤害。

如果你拥有武技专业：空气切割/刀/剑/匕首；学识专业：空气动力学以及生存专业：生体解剖中的任意两个，那么你在徒手攻击时可以使用空气切割/刀/剑/匕首中的任一专业代替肉搏相关专业进行肉搏攻击。

每回合一次，你在使用哈迪伦暗杀术的招式之前或者之后，可以以自由动作移动不超过运动技能等级的距离。

哈迪伦暗杀术招式

月光锯

价格：D+500

描述：手臂快速地挥舞，划过一道如月亮般的圆弧，利用手指中流过的风形成锐利的镰鼬切割敌人。

效果：以一个整轮动作使用，进行一次肉搏攻击。这次攻击具有+3DP的技艺加值和【高速3】，触及+0.5米，造成挥砍伤害。如果目标在这次攻击中受到了伤害，你可以以自由动作对其进行一次冲撞，并将你这次攻击造成的伤害作为冲撞检定的结果，如果对方被击退的距离大于其体积*0.4米（即身高/体长），则对方被击退后将直接倒地。

威武军刀

价格：D+500

前置：月光锯

描述：俯身冲刺向前，镰鼬如军刀向下挥砍，攻击对方的下段。

效果：以一个整轮动作使用，进行一次冲锋肉搏攻击。这次冲锋最多只能移动你的移动速度一半的距离。这次攻击具有+3DP的技艺加值和【高速3】，造成挥砍伤害，你在生存技能和运动技能上的每个附加成功能使1点伤害提升为恶性（最多2点）。

如果目标在这次攻击中受到了伤害，你可以以自由动作对其进行一次冲撞，并将你这次攻击造成的伤害作为冲撞检定的结果，如果对方被击退的距离大于其体积*0.4米（即身高/体长），则对方被击退后将直接倒地。

X口径炮

价格：DD+1000

前置：月光锯

描述：腾身而起，然后向下俯冲，双手交叉挥出两道镰鼬攻向敌人。

效果：以一个整轮动作使用，先进行一次距离不超过基础速度一半的移动，同时进行一次跳跃检定，然后再进行一次肉搏攻击。这次攻击具有+5DP的技艺加值和【高速3】，造成挥砍伤害，并且你在跳跃检定中每有1点成功数，这次攻击的破甲值就+1（上限为6）。

如果目标在这次攻击中受到了伤害，你可以以自由动作对其进行一次冲撞，并将你这次攻击造成的伤害作为冲撞检定的结果，如果对方被击退的距离大于其体积*0.4米（即身高/体长），则对方被击退后将直接倒地。

漩涡发射器

价格：C+1000

前置：Ｘ口径炮

描述：通过瞬间飞快的舞动手指，在胸前制造出一个持续一轮时间的真空涡轮，对靠近的敌人造成伤害。

效果：以一个整轮动作使用，进行一次肉搏攻击（不通过正常防御），对身前直径为1米的圆形范围内的所有目标造成一次范围挥砍伤害，范围伤害数等于这次攻击检定的成功数，范围内的目标需要以反射豁免抵消伤害。此次攻击具有+8DP的技艺加值和【破甲6】。真空涡轮将维持到下一轮你的行动开始时，任何在此期间进入范围内的生物也会受到伤害，但每个生物一回合只会受到一次伤害。真空涡轮无法移动，但不会伤到你自己。但如果你在运动技能上至少有5级，那么你可以在使用这个技能的同时，携带它移动不超过你运动技能等级的距离，并对经过真空涡轮的生物造成范围伤害。

如果目标在这次攻击中受到了伤害，你可以以自由动作对其进行一次冲撞，并将你这次攻击造成的伤害作为冲撞检定的结果，如果对方被击退的距离大于其体积*0.4米（即身高/体长），则对方被击退后将直接倒地。

眼之斩/除草者

价格：C+1000

前置：Ｘ口径炮

描述：将月光锯的镰鼬向外抛出，切割沿路的敌人。

效果：以一个整轮动作使用，进行一次肉搏攻击，此次攻击视作远程攻击，具有+5DP的技艺加值、【高速3】和【破甲6】，射程为敏捷值*2米（上限为20米），造成挥砍伤害，并且可以将学识技能上的附加成功数加到伤害中（上限为3）。如果这次攻击完全没有命中敌人，你可以消耗一个反射动作，重新做一次攻击检定，但需要承受-5DP的减值。

如果目标在这次攻击中受到了伤害，你可以以自由动作对其进行一次冲撞，并将你这次攻击造成的伤害作为冲撞检定的结果，如果对方被击退的距离大于其体积*0.4米（即身高/体长），则对方被击退后将直接倒地。

颈部错位

价格：C+1000

前置：X口径炮

描述：翻身跃起，瞬间抓住对方的头颈，然后你的身体环绕着对方的身体进行高速旋转。

效果：以一个整轮动作使用，选择一个距离你不超过基础速度一半的目标，先移动到对方身边，同时进行一次跳跃检定，如果你这次跳跃检定的成功数高于对方的体积値，则可以进行一次擒抱。这次接触判定获得+7DP的技艺加值和【高速3】。在接触命中，擒抱对抗成功后，对方不会陷入擒抱状态，但你可以立刻对其进行一次肉搏攻击，这次攻击不通过正常防御，而需要目标以反射豁免抵消伤害。此次攻击具有+7DP的技艺加值，并视作一次对颈部的特定部位攻击，但你无需承受此次特定部位减值。

如果目标在这次攻击中受到了伤害，你可以以自由动作对其进行一次冲撞，并将你这次攻击造成的伤害作为冲撞检定的结果，如果对方被击退的距离大于其体积*0.4米（即身高/体长），则对方被击退后将直接倒地。

若你在运动技能上至少有6级，那么你在使用此招式的同时，还能对以目标为中心，半径为你的体积*0.4米（即身高/体长）的圆形范围之内的所有目标造成一次范围钝击伤害，范围伤害值等于你的运动技能数。与一般的范围伤害不同，你所擒抱的目标不会受到二次伤害。

粉碎者

价格：CD+1500

前置：威武军刀

描述：将敌人击飞离地的同时，向后翻身跃起，镰鼬上撩再造成一次伤害。

效果：在施展威武军刀后，以迅捷动作使用，在对方被击退前再进行一次具有相同加成的攻击，对方视作陷入无支线级措手不及。两次攻击造成的击退距离不会叠加，而是取高计算。

风暴制造者

价格：CC+1500

前置：颈部错位

描述：锋利的手刀插入对方的体内，带着血色的气旋，将对方的“气”吸入自己的体内。

效果：以一个整轮动作使用，进行一次肉搏攻击。这次攻击具有+12DP的技艺加值，【高速3】和【破甲6】。若目标在这次攻击中受到了伤害，则目标需要进行一次DC=12的强韧豁免，每有1点失败数就会受到1点耐力属性伤害（最低降至1）。并且你每对对方造成1点耐力属性伤害，你就能获得1点临时生命（最多不超过5点，且不能超过你当前所受到的严重伤害数与恶性伤害数之和），持续到战斗结束。

如果目标在这次攻击中受到了伤害，你可以以自由动作对其进行一次冲撞，并将你这次攻击造成的伤害作为冲撞检定的结果，如果对方被击退的距离大于其体积*0.4米（即身高/体长），则对方被击退后将直接倒地。

若敌人对你发起近战攻击并失手，那么你可以立刻以一个反射动作对其使用此招式，但这会让你失去下回合的标准动作。

V字金锯

价格：B+2000

前置：X口径炮

描述：高高跃起，然后向下俯冲，在落地的瞬间再起跃起，两道金红色的镰鼬在空中留下一个“V”字标志。

效果：以一个整轮动作使用，先进行一次距离不超过基础速度一半的移动，同时进行一次跳跃检定，然后再进行一次肉搏攻击。这次攻击具有+10DP的技艺加值，【高速3】和【破甲6】，并且你在跳跃检定中每有1点成功数，这次攻击再+1DP技艺加值（上限为10）。但这一次攻击不会造成实际伤害。

你需要再进行一次具有相同加成的肉搏攻击（造成挥砍伤害），在此次攻击中，对方的防御总值将下降你第一次攻击造成的伤害数，并且你可以将这次造成的伤害中的一半转换为火焰伤害。

如果目标在第二次攻击中受到了伤害，你可以以自由动作对其进行一次冲撞，并将你这次攻击造成的伤害作为冲撞检定的结果，如果对方被击退的距离大于其体积*0.4米（即身高/体长），则对方被击退后将直接倒地。

旋转火花

价格：B+2000

前置：X口径炮

描述：锋利的手刀连带着手中的爆炸物插入对方的体内，镰鼬将贯穿对方的身体，迸射火花。在拔出手刀后背对敌人，敌人将在其背后被炸成碎片。

效果：以一个整轮动作使用，先进行一次距离不超过基础速度一半的移动，再进行一次擒抱。这次接触判定获得+10DP的技艺加值和【高速3】。在接触命中，擒抱对抗成功后，对方不会陷入擒抱状态，但你可以立刻对其进行一次肉搏攻击。在这次攻击中，对方视作陷入B级创伤来源的定身状态，并具有+12DP的技艺加值和【破甲12】。

如果你在生存技能上有6级，以及拥有专业：生体解剖、医治，那么你可以在使用此招式的同时，以一个自由动作将一个体积不超过1的道具强行植入对方体内，这会使这次攻击-2成功。一般来说，哈迪伦暗杀术的使用者会将炸弹塞到对方体内，这会使这枚炸弹在引爆后所造成的不再是范围伤害，而是只对其一人的伤害，且目标需要以强韧豁免抵消伤害，而非反射豁免，对方身上的针对范围伤害的效果，比如【封闭】特性将对此次伤害无效。

重力风暴

价格：B+2000

前置：旋转火花

描述：将敌人踢到空中，然后一跃而起，锋利的手刀连带着手中的爆炸物向上插入位于空中的敌人的体内。

效果：以一个整轮动作使用，进行一次肉搏攻击。这次攻击具有+14DP的技艺加值，【破甲14】和【高速3】。只要目标在这次攻击中受到了伤害，你可以以自由动作对其进行一次冲撞，并将你这次攻击造成的伤害作为冲撞检定的结果，但这次冲撞的方向是将其向上击飞到空中（无论对抗结果如何，至少向上击飞5米）。

当目标被击飞到空中后，你对其再进行一次肉搏攻击，在这次攻击中，对方视作陷入B级创伤来源的定身状态，并且此次攻击具有+14DP的技艺加值和【破甲14】。当对方落地后，将直接倒地，除非对方具有飞行速度或类似的效果。

如果你在生存技能上有6级，以及拥有专业：生体解剖、医治，那么你可以在使用此招式的同时，以一个自由动作将一个体积不超过1的道具强行植入对方体内，这会使这次攻击-2成功。一般来说，哈迪伦暗杀术的使用者会将炸弹塞到对方体内，这会使这枚炸弹在引爆后所造成的不再是范围伤害，而是只对其一人的伤害，且目标需要以强韧豁免抵消伤害，而非反射豁免，对方身上的针对范围伤害的效果，比如【封闭】特性将对此次伤害无效。

终结制造者（终结者）

价格：B+2000

前置：风暴制造者

描述：翻身跃起，瞬间抓住对方的头颈，然后将锋利的手刀插入对方的体内，将对方的“气”吸入自己的体内。在抽出对方体内的“气”时，血色的“气”将在你的身旁凝聚成球状，然后被你一次性吸收。

效果：以一个整轮动作使用，选择一个距离你不超过基础速度一半的目标，先移动到对方身边，同时进行一次跳跃检定，如果你这次跳跃检定的成功数高于对方的体积値，则可以进行一次擒抱。这次接触判定获得+19DP的技艺加值和【高速3】。在接触命中，擒抱对抗成功后，对方不会陷入擒抱状态，但你可以立刻对其进行一次肉搏攻击，这次攻击不通过正常防御，而需要目标以强韧豁免抵消伤害。此次攻击具有+19DP的技艺加值和【破甲12】。

若对方受到了伤害，则本次攻击将额外造成等于胜出数的耐力属性伤害（强韧豁免）（最低降至1），并且你每对对方造成1点耐力属性伤害，你就能获得1点快速医疗（上限为5点）【医疗点27】，同时恢复1点气/内力/血能（任选其一）（上限为5点），你以此方式回复的能量最多不能超过你的能量池上限。

如果目标在这次攻击中受到了伤害，你可以以自由动作对其进行一次冲撞，并将你这次攻击造成的伤害作为冲撞检定的结果，如果对方被击退的距离大于其体积*0.4米（即身高/体长），则对方被击退后将直接倒地。

哈迪伦终结（黑登谢幕）

价格：B+2000

前置：风暴制造者

描述：俯身前冲，调动全身的肌肉，将手刀化作长枪，瞬间贯穿敌人。

效果：以一个整轮动作使用，进行一次冲锋肉搏攻击。这次冲锋最多只能移动你的运动等级的距离。这次攻击具有+27DP的技艺加值，【高速11】和【破甲6】，并视作接触攻击。

如果你在生存技能上有6级，以及拥有专业：生体解剖、医治，那么你可以在使用此招式的同时，以一个自由动作将一个体积不超过1的道具强行植入对方体内，这会使这次攻击-2成功。一般来说，哈迪伦暗杀术的使用者会将炸弹塞到对方体内，这会使这枚炸弹在引爆后所造成的不再是范围伤害，而是只对其一人的伤害，且目标需要以强韧豁免抵消伤害，而非反射豁免，对方身上的针对范围伤害的效果，比如【封闭】特性将对此次伤害无效。

如果目标在这次攻击中受到了伤害，你可以以自由动作对其进行一次冲撞，并将你这次攻击造成的伤害作为冲撞检定的结果，如果对方被击退的距离大于其体积*0.4米（即身高/体长），则对方被击退后将直接倒地。
