# 新格拳

格斗技・新格拳

称号・飓风拳斗士

所谓新格拳，是一种在拳击的基础上发展出来的格斗术，为了和旧有的拳击做区别因此而取名为新格拳。基本上是以打击技为中心，依靠快速的闪动和快速的出拳进行战斗的一种拳法。虽然只是应用了拳击手最常用的战法，然而灵活多变的步法和拳法却往往使对手防不胜防。在一场令人眼花缭乱的战斗过后，拳斗士所踏足的战场往往犹如被飓风侵袭过一般，这一点也不夸张，因此又被称为飓风拳。

D级：D+500

你习得了最基础的拳术，因此如果你在武技技能上没有专业：拳的话，那么你开启它，否则这个专业可以给你带来额外2DP的专业加值。另外，你的双手作为天生武器，可以造成严重伤害了。

新格拳的基础在于如何调控人体本源的“气”，因此你获得气池作为能量池。如果你之前已经通过任何来源获得了气池，则按照重复开启能量池规则扩大你的气池。

你可以学习D级的新格拳格斗技。

C级：C+2750

新格拳是同时强调力量和技巧的格斗技。因此若你使用力量作为肉搏攻击检定的关键属性，那么你的肉搏攻击获得高速优势，其数值等于你在敏捷上的附加成功数；若你使用敏捷作为肉搏攻击检定的关键属性，那么你的基础防御获得闪避加值，其数值等于你在力量上的附加成功数。

现在你可以进行迅捷动作进行肉搏格挡。

你可以学习C级的新格拳格斗技。

B级：B+2000

你的双拳作为天生武器，获得了『眩晕』特性，并且若攻击有眩晕点数的目标时，你的攻击检定额外获得增强加值。其数值为目标所受的眩晕状态点数（上限为8）。

你可以在格挡时，宣布一个不超过你武技技能等级的数字，你失去等额的格挡防御，并且每因此而失去2点，你就额外获得1点物理伤害吸收（上限为武技技能附加成功数）。

你可以学习B级的新格拳格斗技。

A级：A+4000

现在你可以以敏捷和力量中的较高者计算你的基础防御。

你在攻击眩晕状态下的目标时，你的攻击检定同时获得附加成功，其数值为目标所受的眩晕状态点数的（上限为8）。

你可以学习A级的新格拳格斗技。

新格拳格斗技：

D级：

拳气：D+500

新格拳术的基础，通过将人体内自然流动的“气”集中在双手上，使双手燃起所谓的『拳气』，能够大幅度的强化双拳的威力。

购买此技能之后，只要你的气池不空，你就能以一个迅捷动作将气集中，使你的双手上燃起一团仿佛是火焰一般的雾气，雾气的颜色可以是任何人类的肉眼所能辨认的色彩，但不能是透明。这个状态会持续一个场景，或以迅捷动作解消，在这个状态下，你的双拳作为天生武器，其伤害值额外获得+3L增强加值的提升，具有【魔法】特性。

俯冲 DD+1250

新格拳术的基础，迅速的向前方闪走，可以用于打乱敌人的节奏，为自己的攻击创造机会。

购买此技能后，每轮一次，你可以以迅捷动作移动不超过自身运动技能等级的距离。你只能向自己面向的方向移动，并且只能直线移动，但移动的路径可以是斜角。俯冲之后进行的攻击视为是冲锋攻击，这不会导致你失去基本防御，并且获得4DP的冲锋加值。如果你在同一轮中进行冲锋，只计算一次冲锋加值。

当你掌握了B级新格拳之后，你可以支付8XP进行精进：俯冲可以以反射动作进行使用。

摆动 DD+1250

新格拳术的基础，迅速的向后方闪走，可以用于打乱敌人的节奏，为自己的攻击创造机会。

购买此技能后，每轮一次，你可以以迅捷动作移动不超过自身运动技能等级的距离。你只能向自己身后的方向移动，并且只能直线移动，但移动的路径可以是斜角。摆动之后进行的攻击视为是冲锋攻击，这不会导致你失去基本防御，并且获得4DP的冲锋加值。如果你在同一轮中进行冲锋，只计算一次冲锋加值。

当你掌握了B级新格拳之后，你可以支付8XP进行精进：摆动可以以反射动作进行使用。

滑步 C+1000

需要：俯冲、摆动

新格拳术的基础，交替使用俯冲和摆动，可以用于打乱敌人的节奏，为自己的攻击创造机会。

购买此技能之后，你可以在俯冲的过程中以自由动作使用摆动，也可以在摆动的过程中以自由动作使用俯冲。此时，两者移动的距离可以叠加起来计算某些能力所产生的效果。

每轮一次，在一次成功的肉搏攻击之后，你可额外以自由动作使用一次俯冲或者摆动。

蹲伏 BB+3500

所有拳击技术的基础，通过快速的下蹲来躲避敌人的攻击。

购买此技能后，你可以在受到攻击时，以反射动作下蹲来躲避攻击。如果你这么做，那么针对这次攻击，你视为进行了一次全力防御，但你在对抗范围攻击的回避判定上不会受到全力防御的加值。

如果你掌握了俯冲，那么你可以在俯冲的过程中以自由动作使用蹲伏。如果你这么做，那么你在发动攻击时，视为发动了全力一击，但不会受到防御上的2点减值。

如果你掌握了摆动，那么你可以在摆动的过程中以迅捷动作使用蹲伏。如果你这么做，那么你可以以移动动作进行全力防御。

如果你掌握了滑步，那么你可以在蹲伏中以自由动作使用俯冲或者摆动。

意念驱动：D+500

新格拳术的特殊技术，通过将气与武器本身所持的『概念』揉合，从而将武器的『意义』引申到拳斗士的身上。

要使用这个技能，拳斗士的手中必须持有一件体积不小于自身体积-2的近战武器。以一个标准动作支付等于武器体积的气，并且将武器插入脚下的大地，如果是虚空放置的话，那么需要两倍的气。

只要拳斗士本人身处以武器为中心，半径体积*5米的距离之内，那么他就能将武器的一切特性转移到自己的身上，但不包括武器伤害、触及和专业分类。这里的武器特性仅包括在标准（或异种）格斗兵器列表中的武器特性部分。

每维持这个能力5轮需要再支付等于武器体积的气，拔起武器不需要花费气，但需要一个移动动作。武器被拔出地面后效果立即终止。

增幅：额外支付D+1000，在放置武器时，拳斗士可以选择额外支付等于武器体积的气来引发一阵冲击波。如果他这么做，那么本回合所有在意念驱动影响范围内的敌人失去一个迅捷动作，这属于一个创伤来源的力竭状态。

C级：

升龙决斗 BB+3500

强力的上钩拳攻击，能够把敌人打飞到天上。

以一个标准动作，向触及范围内的一个目标发动一次肉搏攻击。

在这次攻击中，如果你使用力量作为关键属性，那么你的力量值视为比原本的高相当于你的体积值的数值（上限为6）；如果你使用敏捷作为关键属性，那么你可以将力量上的附加成功数加到伤害中。

攻击的同时，以你所造成的伤害值作为检定结果，与目标进行一次冲撞检定。若你胜出，那么取代原本的击退效果，你可以将目标击飞相应的高度。若对方被击飞的高度超过他的体型，那么他在计算坠落伤害时额外增加15米，并且坠落后倒地。

若你掌握了俯冲，则你可以在俯冲中使用此招式，此时你通过冲锋攻击得到的不是DP加值，而是使目标被击飞的高度增加等于该数值的高度。

每次使用需要支付3点气。

增幅：你每掌握一个新格拳等级，就能选择额外支付1点气，此时如果目标因为被击飞而受到坠落伤害时，额外增加5米。

喷气反击 C+2000

需要：俯冲

快速前冲之后，针对敌人防守中的破绽发动暴雨般的袭击。

这个招式必须在俯冲中才能发动。

以一个整轮动作，对触及范围内的一个目标发动一次肉搏攻击。

在这次攻击中，你可以忽略至多不超过3点的特殊部位减值，并且你通过冲锋攻击得到的不是DP加值，而是使你特殊部位攻击所产生的不良点数获得等值的提升。

若你掌握了B级新格拳术，那么你就能在攻击一个拥有『眩晕』、『恶心』或『剧痛』点数下的敌人时，获得等于其所受『眩晕』、『恶心』或『剧痛』点数之和的DP加值（上限为10）。

若你同时掌握了滑步和升龙决斗，那么你可以在攻击成功命中并造成伤害之后，以自由动作与对方进行冲撞对抗。你以伤害值作为冲撞对抗的检定结果，并且照常处理冲撞结果，但是你只能选择将敌人击退。

每次使用需要支付3点气。

增幅：你掌握的新格拳等级每比C级高1级，就能选择额外支付2点气，你可以使此招式带来的1点因为攻击『眩晕』、『恶心』或『剧痛』状态下的敌人而带来的DP加值变为附加成功。

破碎之锤 C+1000

需要：摆动

快速的后闪之后立刻停步，借助反作用力来强化拳头的威力，虽然简单，但却是很实用的技能。

这个招式必须在摆动中才能发动。

以一个标准动作，对触及范围内的一个目标发动一次肉搏攻击，但你的触及范围比正常情况下要多出一米的距离。

在这次攻击中，你通过冲锋攻击得到的不是DP加值，而是等额的附加成功，但你每获得一个附加成功，就会使你的基础防御降低2点，这不能使你的基础防御降至0。

若你同时掌握了滑步和升龙决斗，那么你可以在攻击成功命中并造成伤害之后，以自由动作与对方进行冲撞对抗。你以伤害值作为冲撞对抗的检定结果，并且照常处理冲撞结果，但是你只能选择将敌人击倒。

增幅：若你掌握了B级新格拳，那么你可以在使用此招式时额外支付1点气。此时，你的攻击会产生震波，对周围8米的其他目标造成一次范围攻击。范围伤害的数值等于你的攻击主属性+2，但你和目标不会受到该伤害。你掌握的新格拳等级每比C级高1级，就能为此再额外支付1点气作为增幅。你每额外支付1点气，就能使冲击波的范围增加2米。

急速闪避 CC+1500

需要：滑步

在闪动的过程中，通过抽身、回旋、小角度的闪移等各种方式来回避攻击。

购买此技能之后，你在使用俯冲和摆动时，防御获得闪避加值，其数值为你在运动技能和武技技能上的附加成功数之和。你每掌握一个C级及C级以上的新格拳格斗技，就能在使用俯冲和摆动时消耗1点气，使你额外获得+1的闪避防御（上限为3），持续到你下回合行动开始。你掌握的新格拳等级每比C级高1级，上限+2。

若你已经掌握了B级新格拳术，那么当你通过俯冲和摆动使一次针对你的单体攻击完全没有获得成功数时，你可以立刻获得一个额外的反射动作。你不能在以反射动作使用俯冲和摆动时获得这个好处。

若你掌握了A级新格拳术，那么你可以选择额外消耗2点气来获得+3闪避防御。

B级：

幻影化身 B+2000

需要：急速闪避

在小范围之内以超高速移动，甚至能够产生似有实质的残像。

购买此技能之后，当你在使用急速闪避的技巧时，若一次性的支付了超过3点气，在一轮之内制造出一个幻影分身。分身会和你做完全相同的动作，但不会产生任何影响。分身的攻击不会造成伤害，但它的每次攻击都能将你在攻击上的附加成功数加到你的这次攻击检定中。

直到你下一回合开始前，分身都不会消失掉，而且由于分身是因为高速移动才出现的残像，因此一般意义上识破幻觉的能力对此无效。在分身消失前，所有针对你的攻击检定都需要进行两次判定，并取其中较低的一次（如果对方有双骰取高或者重骰的能力，那么两个效果抵消）。而你在进行回避范围攻击的检定时，可以进行两次判定，并取其中较高的一次。

双重化身 B+2000

需要：幻影化身

你在使用幻影化身的能力时，若一次性的支付了超过6点气，则再制造出一个幻影分身。

此时，除了原本的效果之外，所有针对你的攻击检定都需要进行三次判定，并取其中最低的一次。而你在进行回避范围攻击的检定时，可以进行三次判定，并取其中最高的一次。

交叉反击拳 B+3000

全心全意进行防守，受到攻击时立刻给予敌人沉重的反击。

标准动作使用，你视为宣言了全力防御，同时你不能进行任何性质的移动，持续1轮。

在此状态下，当你受到近战攻击时，你可以以一个反射动作对目标发动一次普通肉搏攻击，双方的攻击视为同时进行。

若你掌握了滑步，则你可以在受到一次远程攻击时，以自由动作向目标的方向移动至多不超过你基础速度一半的距离。当你靠近目标之后，你可以如常的以反射动作发动反击，但此时你的攻击置于对方的攻击之后生效。

若你掌握了急速闪避，那么这次攻击视为是一次冲锋攻击，但不会导致你失去基本防御。

若你掌握了幻影化身，那么这次攻击可以视为是急速闪避技巧。

若你掌握了升龙决斗，额外支付BB+3000，那么你可以使用升龙决斗来进行反击。

A级：BB+4000

百万大锤蒸汽

需要：升龙决斗、喷气反击、破碎之锤

完全发挥出腰力、臂力和拳力，向目标挥出骤雨一般的左右摆拳，最后以强力的上钩拳将敌人打飞。

以一个整轮动作，向触及范围内的一个目标发动一次肉搏攻击。目标在这次攻击中视为已被攻击了相当于你武技等级数的次数。

在这次攻击中，如果你使用力量作为关键属性，那么你的力量值视为比原本的高相当于你的体积值的数值（上限为6），并且你每有一次攻击次数就会在力量检定上再获得一点增强加值的提升；如果你使用敏捷作为关键属性，那么你可以将力量上的附加成功数加到伤害中，将你的体型值加到你的敏捷上（上限为6），并且你每有一次攻击次数就可以再降低目标一点基础、闪避或格挡防御，若三个防御都被降低到0，则目标被视为震慑一轮（B级创伤来源）。

攻击的同时，以你所造成的伤害值作为检定结果，与目标进行一次冲撞检定。若你胜出，那么取代原本的击退效果，你可以将目标击飞相应的高度。若对方被击飞的高度超过他的体型，那么他在计算坠落伤害时额外增加15米，并且坠落后倒地。

每次使用需要支付5点气。

增幅：你可以在使用此招式时额外支付1点气。此时，你的攻击会产生震波，对周围8米的其他目标造成一次范围攻击。范围伤害的数值等于你的攻击主属性+2，但你和目标不会受到该伤害。你掌握的新格拳等级每比C级高1级，就能为此再额外支付1点气作为增幅。你每额外支付1点气，就能使冲击波的范围增加2米。

增幅：额外支付1点气，此时如果目标因为被击飞而受到坠落伤害时，额外增加5米，你最多额外支付2点气。

以上两个增幅你只能同时选择一个生效。

最终冲击 A+4000

需要：升龙决斗、喷气反击、破碎之锤

不断的积蓄力量，最终轰出连天也能轰破的一拳，是新格拳的最终必杀技。

使用此技能你需要蓄力后才能使用。每次蓄力需要以一个整轮动作，支付3点气，你最多蓄力4轮。蓄力期间你并不能以闪避、格挡来保护自己，你的闪避和格挡防御降为0。一旦你因为任何原因无法保持蓄力，蓄力失败并且已经消耗的气也不会返还。

蓄力完毕之后，你可以以标准动作向触及范围内的一个目标发动一次肉搏攻击检定。在这次攻击中，若你是使用力量作为攻击检定的关键属性，那么你每蓄力一轮，你在力量上因为传奇属性而得到的附加成功就增加一倍；若你是使用敏捷作为攻击检定的关键属性，那么你每蓄力一轮，你就可以忽略目标等于你在敏捷和武技技能上附加成功数之和的基础、闪避或格挡防御，若三个防御都被降低到0，则目标被视为震慑。

若你在蓄力4轮之后再发动攻击，那么这次攻击可以忽略目标的天生防御、盔甲防御、格挡防御，这是A级时空来源的效果。并且若这次攻击造成的伤害高于目标的耐力+体积，则目标如同被升龙决斗击中一样被击飞并且震慑一轮（A级创伤来源）。
