# 星轮武道-厄蛛噬命流

（Charcoal March of Spiders Style）

据说这种星轮武道是一个古老的星轮尊者目击样式蜘蛛之母杀死并吃掉其配偶时创造的。受到这神圣而可怖的情景启发，他理解了宇宙的法则。这一流派的武者模仿蜘蛛的行动，以狠毒的招式攻击，利用命运的丝线重新编织现实。

学习这种武道需要锻炼身心，获得对这种流派的领悟：武者需要精心训练步法、在扭曲的时空中冥想、在丝线上倒立、在装满剧毒和酸液的大桶中修行、抵御物质的诱惑。

流派武器：这种流派的武器是一种特殊的丝线，武者可以操控该丝线直接攻击，也可与使用丝线与其他武器交互。

流派护甲：轻甲/无甲。当穿着重甲时，无法从此流派中获得任何好处。

次要属性：该流派需要武者拥有无可撼动的冷静，从而在纷乱的命运中砥砺前行。

-进入战斗场景后，人物需要立刻进行一次【沉着+专注：冷静】检定，获得等同于该次检定的成功数的[精髓]，[精髓]并非能量池，仅仅是一个计数器，用以支撑厄蛛噬命流主动技艺的施展，若人物已经掌握厄蛛噬命势，则人物每维持厄蛛噬命势至回合结束时，每轮可立即恢复等同于已经消耗精髓数量的一半（取高，最少恢复1点）。精髓会在场景结束时清零。

悖论跨步（Unnatural Many-Step Stride）

价格：C+1000

前提：武技5

类型：主动

动作：移动动作

持续时间：一轮

武者如同样式蜘蛛般沿着命运行走，以令人不安的优雅移动。

武者可以在命运中找到立足点，在稀薄的空气若影若现，并能随意的在墙壁和天花板上垂直上下移动。

任何人看去，都会发现武者移动的方式是错误而不应存在于现实的，那不是人类肢体能够做出的动作。

武者可以使用武技：厄蛛噬命流代替隐秘：潜藏进行潜藏检定。若敌人在侦查对抗中失败则视作无法理解武者的状态。

结合在一次移动中使用，武者在该次移动中额外获得，可以随意地在任何足够支撑武者体重地平面上自如移动，无论它是墙壁，天花板还是丝线，但效果结束时依然需要处于足够支撑自身体重地正常平面上。

同时，因武者那有悖于常理地移动方式，使得武者获得C级的特异本质反侦测。但该种反侦测起效后，只能让敌人对武者的定位降为模糊定位，而不是无法定位。

蛛影成双（Spider Shadows in Pairs ）

价格：CC+2250

前提：武技5

类型：主动

动作：移动动作

持续时间：一个场景

前置秘法：悖论跨步（Unnatural Many-Step Stride）

武者从命运中垂钓自身的虚影，用以欺瞒那些尚不知命运何其恶意的庸俗恶徒。

武者在启动悖论跨步后，武者可自由动作额外制造出1个分身，视为B级幻象来源的效果，消解分身同样需要一结合在一次悖论跨步，武者不能在同一轮制造和消解分身，你的分身具有如下好处：

分身将模仿武者的外貌，若武者处于悖论跨步的状态下，那么分身同样享有悖论跨步的反侦察效果，在武者施展技艺时，武者也可选择让分身模仿武者本身的行动、攻击动作以及释放同样的技艺。但区别在于，分身仅仅是模仿动作，他无法释放真正的技艺或展开攻击，而模仿所带来的攻击画面同样属于B级幻象来源的效果，无法造成任何实质上的影响，而被分身攻击到的目标会立刻明白该分身幻象的本质.

分身具有的“可感知性”可以被相应的机械记录下来。它拥有可见光谱内的可视性（依武者的视觉光谱为准），无法主动发出声音，但在和外界交互时，会有合理的反应（如脚步声摩擦声等）。

分身的生命值为1，移动速度和武者相同，防御和三豁免为0，可以拿起重量不超过70KG的物品或执行简单的非战斗相关任务（如抱起某样东西，原地呆着等），这会正常占用武者的负重。分身不具有存于现世的重量和生命力，就如同虚幻的光影一般，无法触发基于重量，热量，能量或生命力触发的陷阱，在离开武者的敏感范围后就会呆立在原地，直到武者主动消散或者时间耗尽。

若分身受到伤害，就会立即变成一团闪烁着辉光的线团，随后消失不见。

分身最多同时存在1个，只有当前分身被毁损后/主动消解时，人物才可重新制造新的分身。如果敌人目睹了武者制造分身，那么他可立即进行一次侦察检定，dc为武者进入战斗场景时获得的[精髓]数，若成功，则在该场景内直接看透武者分身的幻象本质，且分身的反侦察效果，也将不再对该单位起效。

连携攻击：每轮一次，若武者在攻击时，可以选择分身模仿自己的动作对同一敌人展开攻击，则视为附带一次【虚招】。

厄蛛噬命势（Charcoal March of Spiders Form）

价格：C+1250

购买前提：武技3+

类型：架势

动作：迅捷动作启动和维持

持续时间：一个场景

前置秘法：无

厄蛛噬命势武者从袖袍或指尖投射出命运的丝线，组成宏观的，描述现实本身的震动，并将其编织为一道道闪亮的细弦。

被动：武者在武技技能下，开启本技艺专属专业：厄蛛噬命流-1级。

武者在本架势下，可以同时具现出不超过其肢体数的丝线，具现丝线是一个自由动作，这些线是缠绕并固定卷缩维度的轴，不会被三维宏观物质阻挡，使用丝线的攻击视为具有C级【传送攻击】效果，丝线将闪烁着氤氲的冷光以超常的轨迹攻向敌人。

这些精髓线视为武者的天生武器，触及距离为10米，专业为【厄蛛噬命流】。

若以此线操作其他武器，则最少需要一点【厄蛛噬命流】专业，之后以对应的武器的专业正常参与检定，但若如此做，则被操作的武器无法获得精髓线拥有的C级【传送攻击】效果。

武者创造的精髓线，拥有如下优点：

他可以使用丝线在距离范围内进行动作：使用武器攻击、拿起物体或以其他方式与物体交互、执行可以用一只手完成的简单动作。这些线可以用于攀爬、钓鱼、在两地之间荡过去，同时它们也能用于提升或悬挂重物，就如同人物自己抓握提升这些物品一样；

武者可以用丝线攻击，就如同武者的天生武器一般，但仅能造成切割（挥砍）类型的严重伤害，其视为适用擒抱/缴械的流派武器，在用丝线擒抱或攻击敌人，检定和效果都被认为是武者自己进行了擒抱，当敌人离开武者丝线射程时，擒抱会自行解除，这视为目标挣脱了武者的擒抱。

武者的线无法被缴械，硬度和结构值等同于武者的手臂，一旦从武者的肢体离开，就会自动的无害消散。在通过肢体妨碍等手段将武者的肢体毁损后，肢体所对应的丝线也同样毁损失效。

毒噬（Maw of Dripping Venom）

价格：C+1000

购买前提：武技3+

消耗：1精髓

类型：主动

动作：标准动作

持续时间：立即

前置秘法：厄蛛噬命势（Charcoal March of Spiders Form）

通过严苛的训练将毒药融入自身，武者如同拥有一千只毒牙般，在攻击敌人时污秽他的身躯，由内而外溶解他的灵魂。

要使用此秘法，武者必须在训练时便使用相同类型的药物毒素淬炼自身，武者在初次购买该技艺时，选择毒噬所携带的效果【从魅惑异常点数，麻痹异常点数，恐惧异常点数，恶心异常点数，亢奋异常点数中选择其一】。

随后，在武者维持厄蛛噬命势，并在以精髓线进行攻击时，可以使用毒噬。

被毒噬所害的目标，不仅身躯要承受毒素的后果，其意识也将认识到，那编制自身命运的无数丝线正在被某种伟力拉扯绷紧——直至断裂。

进行一次攻击，攻击不会造成伤害，而是造成等同于4+伤害数/3的意志力流失和1点不可豁免的异常点数，异常点数的类型为你选择的异常效果。

对厄蛛噬命流武者而言，所谓下毒远非那凡俗的毒药，而是对命运的编织，宿命的荼毒，万物皆有其命运。因此，【毒噬】可以对没有身体的灵魂正常起效，这视为具有【正常对灵】效果

样式蜘蛛之触（Pattern Spider Touch）

价格：BB+3000

购买前提：武技3+

消耗：3精髓

类型：主动

动作：标准动作

持续时间：立即

前置秘法：厄蛛噬命势（Charcoal March of Spiders Form） 毒噬（Maw of Dripping Venom）

武者研究蛛母操控织机的八种隐秘动作，重新编绘敌人的宿命。当武者对一个的的敌人进行使用进行攻击检定，使得被对方的意志力流失殆尽，那么目标的的未来将会彻底改写，武者可以选择以下两种毒素之一起效，分别为【来生之毒】和【物化之毒】，选择的特性会立即生效。

【来生之毒】

“武者在此编织目标的命运，扯断彼此之间织命的丝线。”

一旦将目标的意志消耗殆尽，则武者需立即决定自己受否启用本特性

【来生之毒】可以让被害目标失去与某一位生物（npc）的关系，该生物可以由武者来指定，或又武者交予命运（ST）决定。

所谓失去关系，意味着目标与该生物的命运连接的丝线断裂，目标和那位生物会忘却彼此交往的所有记忆与承诺，甚至是彼此给与的赠礼和好处也将物归原主，双方记忆中的缺失空白也会被合理的补齐，就像两人从未接触过一样，这是S级命运来源的效果，被影响的双方都需要用意志豁免武者的攻击检定，若成功则不会受到影响。

当然，如果有理由的话，受害者在此之后依然可以重新与目标建立联系，就像他们初次相识那样。

需要注意的是，每影片武者对同一单位仅能使用一次来生之毒，无论该次施展是否成功。

【物化之毒】

 “武者在此织就新的命运，剥夺其生而为人的权利”

“一旦将目标的意志消耗殆尽，则武者需立即决定自己受否启用本特性”

物化之毒将目标化作一个绒布或硅胶玩偶，其外形与其本身大致相同。这是一个A级变形来源的类【即死】效果，持续时间永久。生物变成玩偶之后无法主动进行任何行动，失去所有防御，不会饥渴衰老，甚至在玩偶没有被破坏前无法死去，只能在保留有思考和感官的前提下无限的活着。

玩偶的数据：体积5，结构5。 绒布玩偶硬度0，拥有1dr钝击；硅胶玩偶硬度1。

当玩偶被破坏之后，该生物将立刻死亡。

如果武者死亡，那么所有被物化之毒转换的生物都将恢复原状，但变形期间受到的任何伤害，都会同样的反馈在该生物身上

【物化之毒】在每个场景里只能使用一次，无论武者是否成功的转化目标。

命定之死（Destined death）

价格：A+4000

购买前提：武技3+

消耗：4精髓

类型：主动

动作：标准动作

持续时间：特殊

前置秘法：厄蛛噬命势（Charcoal March of Spiders Form），毒噬（Maw of Dripping Venom）

由命运牵引，由不详勾绘，由纸牌明晰——荒芜的舞台于此搭建，蜘蛛之母向诸位递出真挚的邀请：命定之死静侯于你。

当武者使用毒噬（Maw of Dripping Venom）时，可以额外消耗5精髓，获得如下效果：

武者每使用该招数攻击到一名敌人时，目标流失的意志变为20+伤害数/3的意志值流失、若使用者以招式命中目标并令其流失意志，那么武者会立即获得等同于目标失去意志数的精髓，在攻击多个目标时，获得的精髓可以叠加。

如果武者的伤害，使得被对方的意志力流失殆尽，那么目标命运将来到终局，这被称为【命定之死】。

“至此，吾以引领汝见证此终局，被死亡所标记者，最终无法逃离死亡的追逐。”

一旦将目标的意志消耗殆尽，则武者需立即决定自己受否启用本特性，若启用，则以下效果会结合在导致目标意志归0的攻击中。

【命定之死】：武者一旦将目标的意志流失到归0，则可立即宣告目标的死亡方式——例如：“中毒”“跌落”“溺死”“心脏麻痹”等等，武者必须用简短具体词语的宣告死亡方式，最多不超过五个字。被影响的目标会在最短一轮，最长8天之内以武者宣告的方式或最接近这种方式的死法死去，这是命运来源的S级【即死】效果，免疫即死效果的单位不会受到宣告的任何影响。

-若武者选择【命定之死】在一轮内触发，则目标在自己的下一回合结束前将以武者宣告的方式突兀的死去。身躯凭空燃起火焰、口鼻之中忽然变得满是海水。心脏转瞬间停搏......，若如此使得目标死去，视为杀死目标的攻击发起来源为武者。

-若武者选择【命定之死】在8天之内触发，则目标会在尽可能地满足武者宣告的条件因素下死去，且死去的方式更加合理化，此时，目标的死亡将归于意外或其他什么，并不视为被武者杀死。

需要注意的是，武者宣告的死亡方式无法实现，或者该死亡方式会破坏剧情正常发展，则ST有权让该预言宣告不能触发。

（***原则上，我们并不鼓励ST过多的拒绝该宣告，因为本质上绝大多数死亡方式都是可以实现的，因为在命定之死的效果下下，即使一个免疫坠落的目标也会因离奇的坠落而死亡，这是超越因果的命运的力量）

无形丝雨（Rain of Unseen Threads）

价格：B+2000

前提：武术5

类型：被动

持续时间：特殊

前置秘法：厄蛛噬命势（Charcoal March of Spiders Form）

现实本身编织的一道道细丝如雨般漂浮，轰鸣着降落，化为编制在这大地之上的蛛网。

在维持厄蛛噬命势时，武者自由动作开启本招式；武者从上肢中延伸出数不尽的丝线，并笼罩武者为圆心的60米内，远远看去，就像一团巨大的，闪烁氤氲的冷光的蛛网在空中飘荡，而武者则是匍匐在蛛网中心的猎手，改状态下，武者进入名为【无形丝雨】的状态，并获得【蛛网】。

在无形丝雨状态下，武者使用丝线攻击的触及距离提升到60米，【丝线】将变化为【蛛网】，武者可以对蛛网范围内任意单位同时发起攻击。若被该状态下的武者攻击命中，则会降低10米的基础移动速度，若速度为0，则表现上，目标被粘腻的蛛网束缚令其无法移动。失去移动速度的效果持续到对方下一轮结束。

活线之巢（Nest of Living Strands）

价格：A+4000

消耗：精髓2/每轮

前提：武术5

类型：被动

持续时间：特殊

前置秘法：无形丝雨

数百道无形的丝线从武者手中涌出，缠绕在躯壳与精神的支点，将整个世界编织为巢穴。

习得该招式后，武者展开【无形丝雨】时自由动作启动本特性，蛛网的触及距离将变为：等同于武者沉着值*15+60米的距离。

只要武者维持该招式,，那么就会获得以下两种效果：

1.武者的身躯变为被丝线所编制的形态，随着蛛网范围的扩大，能看到不断的有线从武者身躯分离出去，先是双手、小臂、肩膀.....直到身躯仅剩被寥寥数线勾画的，空空如也的外壳。在该状态下，武者免疫穿刺和钝击伤害。但是能量、挥砍伤害和带有【魔法】【幽冥】【神兵】以及能够正常影响灵体的武器可以正常影响武者。

2.若本轮内，如有单位处于武者的蛛网范围内，则武者可结合在一次成功的攻击中宣言启用本特性，被武者击中单位，本轮内命运将被牵引，一条命运的丝线将其与武者已经展开的复杂巢穴相连接。

当该单位在蛛网内对武者攻击时，他的攻击将沿着丝线，随机的攻击到除武者之外的任何一名单位身上，如果是范围攻击，也会被牵引着以尽可能地避开武者。这不会改变该单位攻击原本地特性、射程、范围等效果，仅仅是使其无法选择攻击武者而已，这是B级命运来源的【混乱】效果，持续一轮。

蛛群（Thumbnail ）

价格：A+4000

购买前提：武技5+

消耗：1精髓

类型：主动

动作：特殊，见描述

持续时间：一场景

前置秘法：蛛影成双（Spider Shadows in Pairs ）厄蛛噬命势（Charcoal March of Spiders Form）

那种缺乏实在性的状态同与命运的嘲弄，本质和表象之间的关系又远非常人所想，虚无饥渴着注视着实在，于是实在被曲解，因此，祂获得了“实在”。

当武者使用蛛影成双制造了分身，并使用分身模仿自己的动作共同攻击同一单体单位时，分身在配合武者进行连携攻击时，将真实的造成伤害。

需要注意的是：

-分身模仿的攻击招式上限，为不超过C级的，消耗动作不超过标准动作的攻击招式，在本次攻击中，分身的攻击dp检定使用武者的攻击检定构成，并附带武者本身具有的包括威猛，高速，破魔、攻击造成固定伤害等特效。

若分身模仿的动作招式为 毒噬，则本次合击，分身和武者攻击附带的意志值流失都分别提升3点。

-身份的攻击在规则上等同于武者自身对目标造成的攻击，在追述其攻击来源时，其攻击来源为武者。

-若敌人未曾看破分身的幻觉本质，那么该次攻击，也不会使得目标得以分辨出分身幻象。

-分身在一轮中仅可触发一次本效果。

蜘母主宰（Grandmother Spider Mastery）

价格：SB+10000

购买前提：武技8+

消耗：5精髓

类型：主动

动作：特殊

持续时间：特殊

前置秘法：厄蛛噬命势（Charcoal March of Spiders Form），无形丝雨（Rain of Unseen Threads）

在命运的涟漪中激荡，塑造事件的进程，蜘母主宰将于此处编织，武者的敌人将面对扭曲世界的力量。

当武者使用本流派架势（厄蛛噬命势）时，可以自由动作额外消耗5精髓，在本轮中获得如下能力使用权：

【命运织机】

每场景一次，在武者的回合开始时，武者可立即进行一次近战攻击检定（专业为：厄蛛噬命）若最少具有8点成功，则可使得命运的织机展现于此，在武者眼中，此刻的世界染上了淡绿的滤镜，时间变得迟缓凝滞，万物的丝线闪烁着氤氲的光，汇聚到武者手中。

此时，武者可以介绍一个即将在本场景中发生的事实：

一块从太空而来的陨石砸向了堡垒、海面上骤然出现巨大的漩涡、敌人的增援在赶来的路上遇到意外等等。他不能规定ST角色的行动，但可以引入新的事件，并定下事件的发生时机。

但需要注意的是，武者能做的仅能引入和描述事件进入本场景中，而事件产生的后果则由蜘母主宰（ST）决定，且引入事件的影响范围和生效时间都应该限制在在本场景内。

ST可以否决与既有事实矛盾的事实或是对故事发展不利的事实，ST和玩家可以共同商讨出一个折中的替代方案：例如一头T生化暴君不会从天而降，但可能会从战场的破败建筑中走出一头失控的暴君。若折中的替代方案无法达成共识，则ST拥有一票否决权。

在武者描述完毕事件后，滤镜消散，时间流速重回正常，在除武者外的其他人看来不过一瞬，无从知晓武者做了何种安排。该效果在来源上，视为SS级命运来源的效果。

【玄秘命运】

命运的操弄并非全无代价，命运的锦绸掩盖了关于武者的记忆，无论武者做出何种地牺牲，都换不回一声悲伤地轻叹，因为世界不会记得。

若武者在本场景内开启过一次【蜘母主宰】，则当该场景结束时，所有离开武者（无法定位到武者）的单位都将在十分钟内慢慢的忘记关于武者的记忆，虽然他们仍然记得你做了什么事，但会将这些事发生的原因归咎于其他人或物。实际上，受到影响的单位不记得也不认为武者与本场景内发生的事有什么关联，他们甚至愿意为你去做不在场证明。

【玄秘命运】是一种B级心灵来源的胁迫效果，免疫该效果的单位可以正常保留相关记忆
