# 木叶体术

 D+1000

你可以使用你的敏捷或者力量进行肉搏攻击检定。并且当你用其中一项作为关键属性进行肉搏攻击时，你可以将另外一项属性上的的附加成功加入到检定DP上。

你现在肉搏可以造成严重伤害。

你可以忽略你敏捷和感知附加成功数之和的高速。

你可以购买或者领悟木叶体术中的招式。以下招式可以消耗查克拉或内力使用。

木叶旋风 D+500

在空中旋转几周，利用旋转的力道，进行一次强有力的上段踢

花费1点能量。进行肉搏攻击时，可以选择减少攻击DP来换取附加成功，每2DP换取一点附加成功，换取的附加成功上限为敏捷/力量附加成功数取高。

伴随着上段踢之后就是迎面而来的下段踢。

当使用木叶旋风进行攻击时，成功数超过对手的体积，每超过3，对手被击退一米。

木叶大旋风 D+500

前提：木叶旋风

强力的扫踢，在周围踢起旋风攻击敌人

花费1点能量并以整轮动作进行一次肉搏攻击。在本次攻击中可以攻击两个目标。你在武技上的每1点附加成功可以再额外攻击一个目标。

影舞叶 C+1000

下端上踢，踢对方下巴，把对方踢飞。

花费3点能量和一个标准动作，进行一次肉搏攻击，本次攻击为攻击特定位置，减值固定为5。如果伤害数超过了对方的耐力或体积中较高者的话，对方的身体则会被向上击飞，击飞距离为伤害数，并根据坠落规则判断对方即将受到的伤害。如果超过对方的耐力或体积中较高者的二倍，对方进入浮空状态，无法移动，速度为0（属于B级类定身状态），并视为受到C级措手不及效果影响。浮空效果持续到下一轮你行动结束之前。

爆发式登场 D+500

用一记飞踢的方式切入战场。

战斗中自己做出的第一个动作是此技能，此技能才生效。

整轮动作使用此技能，用一个帅气的飞踢作为自己的开场白。

飞踢的距离不可超过自身基础移动速度的一半，所有看到此技能的友方队员（包括自己）防御攻击各+1DP士气加值，持续一场战斗或者你失去意识。

此技能可以在使用时进行攻击，如同一次正常的肉搏攻击。

狮子连弹 C+1000

在空中对敌人进行连续攻击，如狮子般迅猛。

此技能必须在对方处于浮空状态时才可以使用。以一个整轮动作使用。首先你跳跃到该敌人身边，但跳跃的距离不可超过你的移动距离*2，这可以视作一次冲锋，但没有冲锋加减值。之后，你在空中对敌人进行一次急速的连击――这是一次正常的肉搏攻击，并最后一下将敌人从高空踢下，造成下落距离的坠落伤害，对方这次反射检定-20DP。使用后目标结束浮空状态，并视为倒地。

特殊：若你是使用影舞叶将敌人打成浮空状态，你可以在使用影舞叶的当轮，以迅捷动作使用此能力。但这种用法会透支你下一个整轮。

表莲华 B+2000

前提：开启开门

此奥义必须在开门状态下才可以使用。花费5点能量启动，使用一个整轮动作，首先进行一次肉搏攻击，若成功命中，则与对方进行摔绊对抗，若胜出，则你将目标踢上空中，每超出1成功数则击飞1米。然后马上进行一次擒抱检定，本次检定额外获得摔绊检定中超过对方的成功数的DP。若成功，则你与对方在空中扭转身形，大头朝下旋转落下，并在此过程中令对方暂时失去其飞行能力。此时，你与对方一同向地面坠落，并使用坠落规则判断你们即将受到的伤害。对方不可反射减免，并且在造成的伤害中，你力量和肉搏中的附加成功部分转化为恶性。

里莲华 A+4000

前提：生启休门

此奥义必须在休门状态下才可以使用。花费5点能量启动，使用一个整轮动作，首先与对方进行一次摔绊对抗，若胜出，则你将目标踢上空中，每超出1成功数则击飞1米。如果伤害数对超过了对方的耐力或体积中较高者的话，则进入浮空状态，令对方处于A级措手不及状态。之后立刻在空中连续击打对方，敏捷上每有一个附加成功则可以多攻击一次，同时这些攻击在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，仅视为一次攻击。之后你抓住该单位的任何可以抓的地方（脖子，衣服等），然后借助冲力和重力，在与敌人一起坠向地面的过程中，对敌人进行一次全力攻击。本次攻击中，你可以将最多等于下坠距离/3米的伤害转为恶性。最后，你受到等同于你在本次攻击中转化恶性伤害的严重伤害，不可豁免。

八门遁甲

此术是火影中的究极体术。8门全开解开限制，可以在瞬间获得超六道斑战斗力，但会燃烧身体，时间太长的话很可能牺牲生命。八门分别是开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门。

第一门，开门，开！（D+500）

打通脑内的限制，激发出超越自身的能力

花费1点能量，以自由动作开启，持续耐力*1轮。在没有疲劳点数的时候才能开启。

在开启后，你在力量和敏捷检定上获得+1DP速度加值。

并且你的移动速度+5米，并在防御上获得+1闪避加值。

第二门，休门，开！（D+500）

前提：开门开启状态

花费1点能量，迅捷动作开启，持续耐力*1轮。在没有疲劳点数的时候才能开启。在开启后，已经开启的八门皆按照最后开启的一门计算持续时间，以下亦同。

在开启后，你在力量和敏捷检定上共获得+2DP速度加值。

并且你的移动速度共+10米，并在防御上获得+2闪避加值。

第三门，生门，开！（C+1000）

前提：休门开启状态

由于已经打破了自身的限制，全身变红，双眼只剩下眼白，身上散发着淡淡的白色雾气。

花费3点能量，移动动作开启，持续耐力*1轮。在没有疲劳点数的时候才能开启。开启过程中每回合受到不可吸收减免的2点冲击伤害。

在此状态下，你在攻击检定上获得额外+5DP速度加值，并在对抗范围伤害的反射检定中获得额外+5DP速度加值。

同时在这个状态下，你的近战攻击获得等同于你敏捷附加成功数的高速点数，以及忽略你敏捷附加成功数的高速。

状态结束时，你会受到开启轮数的疲乏点数。

第四门，伤门，开！（C+1000）

前提：生门开启状态。

脑门血管突起，肌肉膨胀，身上散发着淡红的雾气。

花费3点能量，标准动作开启，持续耐力*1轮。在没有疲劳点数的时候才能开启。开启过程中每回合受到不可吸收减免的1点严重伤害，与生门伤害叠加。

开启后，你在攻击和对抗范围伤害的反射检定上的额外速度加值提升到9DP，代替生门效果。

你的移动速度共+30米，代替较低级效果。

你若在移动之后进行攻击，你以敏捷+运动对抗对方的感知+调查，若对方无法通过成功的侦查检定，对你视为C级措手不及。

第五门，杜门，开！（B+2000）

前提：伤门开启状态。

浑身血管突起，由于血管开始爆裂，身上散发着红色的雾气。

花费5点能量。移动+迅捷动作开启，持续耐力*1轮。在没有疲劳点数的时候才能开启。每回合受到不可吸收减免的3点严重伤害，这替代了低级效果。

你免疫B级及以下影响心灵的效果。

你在力量和敏捷检定上共获得+6DP速度加值，取代低级效果。

你现在可以使用敏捷代替力量来进行肉搏攻击检定，并在攻击中获得9加骰（若已获得则改为1DP和1附加成功的增强加值）。

你可以在任何平面上移动，但是移动结束后必须站在可站立的物体上（例：墙面，树干，树枝。但比如绳子就不可以）。你可以将攻击结合在移动动作中进行，例如在移动时攻击，攻击后再移动，你以此方式进行移动的距离仍然不能超过你一次移动动作可以移动的总距离。

你开启本能力的对应能量池，现在每回合自动回复1点。（计入每日恢复上限）

第六门，景门，开！（B+2000）

前提：杜门开启状态。

由于高强度的消耗，肌肉开始撕裂。身上散发着血红色的雾气。

花费5点能量，标准动作开启，持续耐力*2轮。在没有疲劳点数的时候才能开启。每回合受到不可吸收减免的5点严重伤害，替代低级效果。

你现在每回合若额外承受1点严重伤害，则额外获得一个迅捷动作。这个迅捷动作只能用来进行基础规则中允许的行为。

你在力量和敏捷检定上共获得+10DP速度加值，取代低级效果。

你的移动速度共+110米，代替低级效果。

在此状态下，你无视C级困难地形。

你现在不会因为多次攻击受到减值。

攻击特定部位减少5点特殊部位减值。

每轮一次，你可以使用反射动作，移动不超过你基础速度一半的距离。

第七门，惊门，开！（A+4000）

前提：景门开启状态。

身上开始散发着黑红色的雾气。

花费7点能量，整轮开启，持续耐力*3轮。每回合受到不可吸收减免的1点恶性伤害，替代低级效果。

你现在每回合若额外承受3点严重伤害，则额外获得一个移动动作，发动本能力无法发动额外获得迅捷的能力，且移动动作只能用于进行基础规则中允许的行为。

你在力量和敏捷检定上共获得+18DP速度加值，取代低级效果。

你的移动速度共+470米，代替低级效果。

开启后，你在攻击和对抗范围伤害的反射检定上的额外速度加值提升到20DP，在防御上改为获得20闪避防御，替代低级效果。

你的天生武器获得10破甲和10高速，与已有破甲和高速叠加。

第八门，死门，开！（AA+6000）

前提：惊门开启状态。

身上开始散发着绿色的雾气。

花费7点能量，整轮开启，持续耐力*5轮。每回合受到不可吸收减免的3点恶性伤害，替代低级效果。

你现在每回合可以额外获得一个标准动作，这个标准动作只能用于用于进行基础规则中允许的行为。

你在力量和敏捷检定上共获得+50DP速度加值，取代低级效果。

你的移动速度共+800米，代替低级效果。

开启后，你在攻击和对抗范围伤害的反射检定上的额外速度加值提升到28DP，在防御上改为获得28闪避防御，替代低级效果。

在此状态下，你获得C级传送移动的能力。

在此状态下，只要你的生命槽没有被恶性伤害填满，人物就不会因伤势而失去意识。

你的天生武器可以造成力场伤害。

你开启本能力的对应能量池，现在每回合自动回复你耐力附加成功数的点数。（计入每日恢复上限）

同时，你现在的冲锋可获得的DP上限变为你的敏捷，而非力量。

每轮一次，若一个范围伤害允许你进行反射豁免，并且你在面对范围伤害时移动出范围，则你无视本次范围伤害的全部伤害。 这是一个A级时空来源的无敌效果。

结束时将受到无法豁免的等同于生命值的恶性伤害。
