# 柔拳八卦掌

柔拳是火之国木叶隐村日向一族的家传体术。柔拳是将自身的查克拉打入敌人体内，从而损伤敌人体内查克拉的通路“经络系统”和内脏的体术，只有配合日向一族的血继限界――白眼才能发挥其威力。因为内脏是无法锻炼的，所以再厉害的忍者被柔拳打中，往往都是致命的。

柔拳八卦掌需要以内力或查克拉进行推动。

柔拳八卦掌中的技能均视作标准价格下的忍术，当你强化查克拉时，可以选择获得一个已满足前提的，同级的技能（比如在强化C级查克拉时选择获得八卦・六十四掌，而不是将查克拉的技能树中一个D级技能（差价）提升到C并自动掌握另一个D级技能，或掌握两个D级技能）。

柔拳 D+500

-前置：D级白眼

-描述：日向一族的基本体术，由于是对穴位或敌人的弱点进行攻击，因此需要白眼进行配合。柔拳是将查克拉变成针然后注入敌人体内造成破坏的体术。柔拳不但可以用手发动（通过手上的穴位），全身有穴位的地方都能发动。

-效果：以标准动作使用，消耗1点能量，你对触及内的一个目标进行一次肉搏接触攻击命中判定（不会造成任何伤害和其他效果），如果成功命中，你再对其进行一次肉搏攻击，这次攻击获得+5DP技艺加值，但这次攻击不通过正常防御，而是需要目标以强韧豁免抵消伤害。

-进化（C+1500）：能量等级到达C级后，只要你的能量池未空，你的天生武器+6L，并获得【9加骰】（若已有则天生武器+3L），生理属性检定获得+4DP增强加值（特殊的，该进化不会为你提供自由属性点）。

柔步双狮掌 DD+750

-前置：C级白眼，柔拳

-描述：日向宗家秘传的高级体术，柔拳的进化版。柔拳查克拉就像狮子一样围绕拳掌攻击目标，需要高超的查克拉控制力。可以使攻击力和打击范围大幅度提升，还能将目标对象的经络吞噬殆尽，可与八卦六十四掌结合。

-效果：以标准动作启动，消耗2点能量，在本场战斗中，你的双手的天生武器+7L，触及+1米，并获得【破魔5】。

八卦・六十四掌 C+1000

-前置：C级白眼，武技5+

-描述：日向流的秘传绝技。从最基础的八卦二掌开始，随着掌法的熟练能做到正确攻击对手全身的64个穴道（练成八卦六十四掌），进而造成阻隔或者增加对手查克拉的流动。

-效果：以标准动作使用，消耗3点能量，你对触及内的一个目标进行一次肉搏接触攻击命中判定（不会造成任何伤害和其他效果），这次命中判定具有+7DP的技艺加值和【8加骰】，如果成功命中，你再对其进行一次肉搏攻击。这次攻击获得+7DP技艺加值和【8加骰】，但这次攻击不通过正常防御，而是需要目标以强韧豁免抵消伤害。

同时，这次攻击为针对特定部位攻击，你可以任选一项攻击特定部位的效果，并忽略至多5点特定部位减值，但无论你选择哪种效果，只要你成功造成了伤害，对方身上的一种依赖经脉和穴道的通用能量池（比如查克拉、内力）的能量将减少15点。

*若你已启动柔步双狮掌，对方的能量将再减少5点。

*在习得八卦・空掌后，使用时额外支付2点能量，命中和攻击获得的技艺加值提高至23DP，并且如同具有【能量武器】一般，可以将这次攻击中所造成的最多不超过【天生武器伤害值的一半】点的伤害转换为恶性伤害。

八卦掌・回天 C+1000

-前置：C级白眼，武技5+

-描述：日向一族宗家秘传体术。在遭受攻击的瞬间，从体内的查克拉穴道放出大量的柔拳查克拉，再像陀螺般的作出圆周旋转运动，可以反弹所有的物理性攻击，可以说是绝对防御。

-效果：以移动动作使用，消耗3点能量，你进行一次肉搏格挡。直到下次行动轮开始前，你在防御获得+9DP的偏斜加值，并在对抗范围攻击的豁免上获得+3附加成功的偏斜加值。

-进化（CC+2000）：在能量等级到达B级后，使用八卦掌・回天时，投掷一次【敏捷+武技】检定，直到下次行动轮开始前，你在防御上和对抗范围攻击的豁免上获得等于这次检定成功数一半的DP偏斜加值。

八卦・百二十八掌 D+500

-前置：八卦・六十四掌

-描述：由八卦六十四掌变化而来，善于应对成群的细小目标。

-效果：以标准动作使用，消耗3点能量，进行一次肉搏攻击检定（不通过正常防御），这次攻击检定获得+7DP技艺加值，你对触及内的所有目标造成一次范围攻击，范围攻击的伤害数等于你这次攻击检定的成功数，伤害类型与你的肉搏攻击造成的伤害类型相同，目标需要以反射豁免抵消这次伤害。

*由于此次攻击属于范围攻击，因此可以对集群生物正常造成伤害，并额外造成一半的伤害。

柔拳法・一击身 D+500

-前置：八卦・六十四掌

-描述：一口气提炼大量查克拉，从周身的各处穴道瞬间释放查克拉。即使处在被束缚的状态，你也能以此解除敌人的束缚。

-效果：当你陷入擒抱或压制状态时，你也能施展八卦・六十四掌，无需进行擒抱对抗，不需要先进行一次肉搏接触命中，也无需承受相应减值，但这次攻击也无法对特定部位攻击和减少对方的能量。并且这次攻击只要成功造成了伤害，你就可以以自动动作对其发起一次冲撞。

八卦・空掌 B+2000

-前置：B级白眼，八卦・六十四掌

-描述：压缩空气打击敌人，日向家秘传的超速掌击。瞄准敌人的要害，释放超高速的掌法。经压缩而成、内藏柔拳的真空炮弹以凶猛的压力打穿敌人的要害，弥补了体术的弱点，充分展开近、中距离的打击。

-效果：以标准动作使用，消耗5点能量，进行一次远程肉搏攻击。这次攻击的射程为耐力*3米，并获得+23DP的技艺加值、【能量武器】和【8加骰】，并且这次攻击不通过正常防御，而是需要目标以反射豁免抵消伤害，造成钝击伤害。
