# 武斗家

　　武斗家

　　以拼命的钻研和无尽的上进心获得钢铁般身体的杀戮者，即为武斗家。

　　将已身及已身的使用技巧锻炼至不下于任何武器的使用者的专家，他们并不追求名誉和身外之物，只以站于最高峰的强者为目标，去见证击败已身之人的孤独的求道者。

　　在这道路的尽头，就是他们所追求的真正的武。

　　D级： D+1000

　　你获得气能量池。气会随着体质达到一定程度会发生质的变化，气的等级会随着你的称号等级的提升而提升。

　　你的气上限永久降低5点，这使你全身的天生武器获得[魔法]特性，武器伤害提升3L。

　　C级： C+1500

　　你的格斗技巧炉火纯青，你用天生武器进行的肉搏攻击时获得1个额外的附加成功，并且攻击视为钝击或穿刺或挥砍武器，并且获得额外的破甲值提升，数值相当于你武技技能上的附加成功数。并且你的肉搏攻击上获得9加骰。

　　B级： B+2500

　　你的格斗技巧登峰造极，你的肉搏攻击现在还忽略对手一定的闪避防御，并且在破魔上获得提升，两者数值都相当于你武技技能上的附加成功数。并且你的肉搏攻击上获得8加骰。

　　你还发现了放弃快速的行动来调整你的身体达到最佳状态的技巧，在战斗开始时，你可以在先攻判定上承受一个不超过你感知和沉着中较低者的数字的惩罚，之后在这场战斗中，你的武技检定和三豁免额外获得等于惩罚1/3的加值。

　　A级： A+5500

　　你天生武器的肉搏攻击进一步增强，现在能击破超自然特性带来的伤害减免（视为你的天武获得了【光明】及【黑暗】特性）。你的天生武器攻击现在被视为【神兵】。若你通过其他能力获得了能正常攻击灵体的特性，你的天生武器攻击还被视作【幽冥】武器。你的天生武器的破甲值进一步提升，除了你肉搏技能上的附加成功，还把你力量和耐力上较低者的附加成功数加入破甲值中。

　　你的肉体也变得非常强大，因而获得8点全伤害吸收。

　　武斗家技能树

　　D级：

　　钢筋铁骨：500分

　　身为武斗家，你的不懈努力使你的血肉之躯远非常人所及。

　　你获得天生防御，数值相当于你的称号等级（D1-A4）。

　　C级：

　　超反应 DD+750

　　你的反应神经也在修行的过程中获得提升，你在受到攻击时可以忽略至多12点高速优势。

　　气环绕 C+1000分

　　千锤百炼的武斗家的身边会产生无形的气场环绕，使武斗家对身边的环境有所察觉，武斗家获得盲感，可以精确定位敏感范围的一半，模糊定位敏感范围内的目标。在这个距离中，若对手也有气场，你可以察觉到对手气的强度，甚至感知到灵体的存在，这是D级特异本质侦测能力。

　　B级：

　　气环绕 B+2500

　　你环绕在身边的气场变的厚实，获得盲视，可以精确定位敏感范围的一半，模糊定位敏感范围内的目标。这是C级特异本质侦测能力。只要你的气池不空，通过对气的压缩，你可以自由的在空中飞行，速度与你的基础速度相同，机动性完美。

　　（可以通过C级的气环绕差价升级购买）

　　交叉反击 BB+3000

　　一回合一次，当你受到近战伤害后，你可以以反射动作对触及范围内的攻击者进行一次攻击，这次攻击使用的你不带招式，能量，动作的普通肉搏攻击，但是本次攻击中，天生武器的伤害再额外提升8L。

　　武神步 B+3000

　　若你在冲锋时，冲锋路径上有处借力（通常你飞行和悬浮状态不行，但若使用翔空星道则可以），每5米的冲锋距离将使你这次攻击中攻击检定额外获得1dp增强加值，但你每获得8点加值，你就要承受1点不可吸收减免的恶性伤害。你因此获得的加值上限为16。

武神步也可以仅仅用来移动，若移动路径上有处借力，你可以再移动等于你基本移速的距离。这个特性在冲锋时也能使用，但一回合只能使用一次。

　　A级：

　　后发先至 A+4000

　　前提：交叉反击

　　现在你发动交叉反击是自由动作，但自由动作发动的交叉反击不获得额外天武伤害的加值。并且你在发动一次自由动作的交叉反击之后，还能用反射动作再发动一次原本的交叉反击。

　　交叉反击的时机不再是你受到伤害后，而是对方宣布攻击你之后，并且对方视为B级措手不及。如果你的反击成功使对方无法做出那次攻击，那么你不会受到攻击的伤害，对方的行动会被浪费掉。

　　瞬步反击 A+4000

　　前提：后发先至 武神步

　　现在不仅是近战攻击，远程攻击也将引发你的反击，只要攻击者在你气环绕的盲视范围之内，并且你的移动速度足够跨越攻击者与你之间的距离，同时你也能精准定位远程攻击的目标时，你对远程攻击者也能以自由动作传送移动到他身边进行反击。同时你一回合这种反击次数+1。

　　气爆发 A+4000

　　前提：气环绕

　　你可以消耗气在短时间内爆炸性增幅你的肉体，以自由动作针对一项生理属性判定或防御，消耗一定数量的气来获得等量的加值，判定加值属于额外的增强加值，防御加值属于额外的天生防御。加值立刻生效但没有持续时间，因此对每次判定都需要另行支付，每3点气将提供1个额外的附加成功，以此获得的附加成功最多为2点，获得的生理属性判定和防御上限是你的力量值的一半。
