# 海军六式

由世界政府的秘密组织CP9自幼练习的六招超人招数，威力极大，全部学会的话连恶魔果实能力者也有一战之力。由于实用性高，部分海军将领也会其中一二。

这六式指的是：剃、纸绘、岚脚、指枪、铁块、月步，攻守兼备，泛用性极高。

剃

价格：C+1000

描述：“六式”其一，在一瞬间（0.36秒）内，连续高速踩踏地面数十次产生爆发性的反作用力来做高速移动，从敌人眼前看来简直就像消失一般。

效果：以一个迅捷动作，立刻向任意方向直线移动10米，无法拐弯，也无法精准控制距离，必须一次冲锋10米，若移动中撞到障碍物，你会分别受到等同于已移动距离的冲击伤害，强韧豁免；若你使用剃移动后立刻进行了一次近战攻击，则你此次近战攻击视为附带高速6。剃必须在你脚踏实地或在有其他结实的支撑物的情况下使用。

**研发**：

剃・瞬：你可以支付xp来强化剃移动的速度，每支付1xp可以在使用剃时多前进5米，你在此项研发上投入的xp上限等同于你已学习的六式数量。若你累计投入6xp，在使用剃时你可以自由决定前进的距离（依然不能超过剃的移动上限），且不必再直线移动。若你已经学会月步，则你可以在任何环境下使用剃，包括水下和空中。

剃・荆棘之路（8xp【视为D级技艺，强化后可获得1点自由属性点】；前提：掌握岚脚）：在使用剃的同时发动岚脚，可以在空气中留下危险的无形真空刃，将粗心大意的敌人切开。你可以使用一个标准动作和一个迅捷动作同时使用岚脚和剃，你不会踢出真空斩波，取而代之的是在剃经过的路径上留下无形的真空利刃，经过真空利刃区域的目标会受到等同于你岚脚攻击检定成功数的伤害，反射豁免，真空利刃的存在持续一回合。目标在一轮内只会受到一次荆棘之路的伤害，哪怕他在一轮内多次经过真空利刃区域。

铁块

价格：C+1000

描述：六式”其一的防御技巧，在精实锻炼的身体鼓进力量，使其拥有铁的硬度。连枪弹和刀剑都无法攻破，美中不足的是使用铁块时无法自由移动。

效果：消耗一个移动动作将肌肉收缩都极致，你获得6点天生防御和基于天防的3dr/钝击，持续一轮。在使用铁块后，本轮内你无法进行移动，也无法做出其他需要身体动作的行为。

**研发**：

铁块・常中（4xp）：研发此能力后你可以消耗自由动作来施展铁块，也可以在铁块状态下正常战斗，移动。

铁块・硬：你可以支付xp来强化铁块的硬度，每支付1xp可以在铁块状态下额外获得1点天生防御，你在此项研发上投入的xp上限等同于你已学习的六式数量。

铁块・钢：你可以支付xp来强化铁块的钢性，每支付3xp可以额外获得2点dr/钝击，你在此项研发上投入的xp上限等同于你已学习的六式数量。若你累计投入6xp，你的dr/钝击变为dr/神兵。

指枪

前提：掌握铁块

价格：C+1000

描述：六式”其一，号称有枪发射子弹的威力的技法。将全身的力量聚集在食指上，以硬化的手指电光火石间放出一击。指尖有着子弹的攻击力，可以轻松贯穿人体。

效果：以一个标准动作，将力量集中在手指并硬化进行穿刺攻击，你的手指在此次攻击中额外获得+6L武器伤害、高速5和破甲5。

**研发**：

指枪・重枪：你可以支付xp来强化指枪的威力，每支付1xp你的指枪额外+2威猛，你在此项研发上投入的xp上限等同于你已学习的六式数量。

指枪・贯：你可以支付xp来强化指枪的贯穿力，每支付1xp你的指枪额外获得+2破甲，你在此项研发上投入的xp上限等同于你已学习的六式数量。

纸绘

价格：C+1000

描述：“六式”其一的防御技巧，卸下全身力量，通过对手动作所产生的气流变化，可以使身体变得像纸张那样轻薄，可轻松自如的控制身体，对朝向自身的攻击，都能千钧一发的躲开。

效果：你能精准感知周围的细微动静，因此免疫B级措手不及并获得4点闪避防御。当你处在铁块状态下，你会失去因纸绘而带来的闪避防御。

**研发**：

纸绘・随波：你可以支付xp来强化纸绘的闪避能力，每支付2xp可以让你额外再获得1点闪避防御并在反射豁免上额外获得2DP洞察加值，你在此项研发上投入的xp上限等同于你已学习的六式数量。若你在此研发上投入了6xp且完成了铁块・常中的研发，你可以在铁块状态下获得纸绘提供的加值。

纸绘・武身（22xp【视为C级技艺，强化后可获得3点自由属性点】；前提：完成了纸绘・随波）：在纸绘状态下，每回合一次，在受到攻击前，你可以用自由动作进行一次不超过你基础移速一半距离的移动；在对方攻击结束后，你可以再进行一次移动回到原位。你在应用此法闪避时只考虑你移动的距离而非你落点的实际距离，这样就算你的实际落点没有太大变化，仍可以躲开对方的攻击。从画风上看这视为你的身体如柳絮般柔软以最微小的幅度离开了对手的攻击。使用武身后你下回合失去移动动作。

月步

价格：C+1000

描述：“六式”其一，“剃”的应用技巧。类似于武当轻功“梯云纵”。用强劲的脚力踏在空气上，产生强劲的滞空力，可以像踩楼梯般在空中行走，但无法在空中停留太久。只要使用这种高空移动术，就可以在空中从敌人的死角发动攻击。

效果：你获得机动性为完美的飞行能力，速度等同于你的基础移动速度，在使用月步时你每回合最少移动等同于你体积的距离，否则你将失去飞行能力。

**研发**：

月步・空步：你可以支付xp来强化月步的速度，每支付1xp你的移动速度额外+5米，你在此项研发上投入的xp上限等同于你已学习的六式数量。当你在此项研发上投入6xp后，你的月步已经登峰造极，你可以自由的悬停在空中不需要再每回合强制移动了。

月步・海行步（3xp）：现在你的月步可以在水中使用，你获得等同于基础移动速度的游泳速度。

岚脚

前提：掌握月步或剃的其中一样

价格：C+1000

描述：“六式”其一的足技，并非通过踢蹴敌人给予伤害，而是通过超高速且具有威力的踢腿卷起真空产生斩击攻击对手，可轻易将目标劈成两半。

效果：以一个标准动作，踢出一道真空斩波，使用力量+武技（腿）+天生武器伤害作为攻击检定，对基础射程20米内的敌人进行一次远程投掷攻击。真空波视为重投掷武器，武器伤害为你腿部天生武器或使用肉搏技能且在腿部/足部的人造武器的武器伤害，并额外具有【能量武器】特性；与正常能量武器不同，该攻击造成音波伤害。

**研发**：

岚脚・断：你可以支付xp来强化岚脚的威力，每支付1xp可以使你的岚脚额外获得+2破甲，你在此项研发上投入的xp上限等同于你已学习的六式数量。

岚脚・手里剑（前提：必须掌握剃）：你可以支付xp来强化岚脚的速度，每支付1xp你的岚脚获得+2高速，你在此项研发上投入的xp上限等同于你已学习的六式数量。

岚脚・线（8xp【视为D级技艺，强化后可获得1点自由属性点】）：岚脚的延伸技，将脚踢出斩击时的力道加以聚集，朝向敌人猛力踢去，所射出的‘岚脚’斩击就有如直线般笔直地向前攻去，你的岚脚视为具有【超级贯穿】和【9加骰】特性，特殊的，若你已经具有9加骰特性，那么你在使用岚脚时额外获得破甲4。

岚脚・周断（15xp【视为DD级技艺，强化后可获得2点自由属性点】）：岚脚的特殊延伸技，通过倒立高速旋转身体的离心力作出高速转动，再由脚部踢出‘岚脚’，踢出一道以你为中心往外扩散的环形斩波，能轻松将巨塔拦腰斩断，进行一次岚脚攻击检定，对以你为圆心，射程为半径的圆形范围内所有敌人进行一次范围攻击，造成攻击检定成功数的音波伤害，目标以反射豁免。
