# 烈火掌

 500

军中流传的无品级武技，常作为鼓励性质的奖励派给刚入伍的新兵。

单以外功掌法而言，其风格大开大合、直来直往，招式颇为粗鄙；

而其内家技法也是颇为简单：驱使内力以一定的顺序在手三阳脉中几个互通的穴位之间高速循环，便能形成一股灼热之气，再将这股灼热之气聚于手掌，在攻击时猛然激发而出，便是“烈火掌”之“烈火”。

虽然该武技名为“烈火掌”，但实际施展招式时，手掌中并不会冒出火焰，常人只能看见手掌处附近的空气因高温变得扭曲。

尽管烈火掌运气简单快捷、易速成，但也因此会对手部的经脉造成一定的损伤，常年日积月累的话甚至会将手练废。然而这个缺点对军队士兵而言并不重要，对于有免费主神治疗的轮回者来说更是毫无所谓。

限制：使用者必须拥有完整的手部经脉，且该技艺必须以天生武器“掌”施展。

效果：标准动作使用，消耗1点非阴性内力，进行一次肉搏攻击。这次攻击检定+2DP，并额外造成1点灼热伤害。

推演（1xp）：通过控制内力的运行速度，可以对烈火掌进行改良，此时的烈火掌比起武技，更接近一种单纯的内力运行方式。原本灼热之气的聚成只需一息，现在需要三到五息，且灼热之气由一次性爆发改为一边生成一边缓缓持续放出，对经脉的损伤也可忽略不记。

效果：迅捷动作使用，消耗1点非阴性内力，在本场景内你以掌施展的肉搏攻击额外造成1点灼热伤害。但在第一回合的攻击需要在进行一次移动动作后，或者进行冲锋攻击时才能享受此加成。

注：推演用法与正常用法的效果（包括升级后的技艺）不能叠加生效。你可以将该推演的用法作为加热棒使用，可用于加热冷水、熨烫衣物、煎鸡蛋等。

若在购买烈火掌时没有能驱动该技艺的能量池，支付750奖励点，可习得内功“烈阳气”――

烈阳气

军中流传的基础内功，全文共三百余字，特点是简单、速成，需配合高强度的肉体锻炼在烈日下修炼，但同时烈阳气也有透支身体潜力和折寿的缺陷。

效果：开启内力能量池，内力性质为“阳性”，不附带内力的基本用法。

变体：

若st允许，你可以购买“烈火掌”的变体“烈火脚”。内力运行路线从手三阳脉改为足三阳脉。

价格保持不变，使用限制和相关描述中与“手”、“掌”改为“腿”、“脚”。

烈火摔碑掌 D+500

前置：烈火掌

如前文所说，烈火掌掌法简陋，而其内气运转方式又十分简单粗暴。因此可以将其改良，将其内力运转的方式与另一门外家功夫――例如“铁掌摔碑手”相结合，形成一门新的掌法。

*铁掌摔碑手是一门招式十分精简的掌法，发力刚猛，打外伤内，初成即可轻松断砖碎石，大成后更可开碑裂岩。

限制：使用者必须拥有完整的手部经脉，且该技艺必须以天生武器“掌”施展。

效果：标准动作使用，消耗1点非阴性内力，进行一次肉搏攻击。这次攻击检定+5DP，并额外造成1点灼热伤害。只要这次攻击成功命中，你可以选择同时对目标进行一次“冲撞”。

特殊的，你可以不消耗内力使用该技艺，此时该技艺即为“铁掌摔碑手”，此次攻击也不会附带灼烧伤害。

烈火XX掌 1xp

前置：烈火掌，智力4+

如果st开放自创技能规则，你可以将烈火掌与另一项低于CC级的、不消耗身知类或生理类能量（例如内力、气）的、可以用“掌”施展的攻击技艺相结合。

该技艺与结合烈火掌后，保留其原效果，使用时会消耗1点非阴性内力，并增加“攻击额外造成1点灼热伤害”的效果。

阴火掌 C+1500

前置：烈火掌-推演，烈火开碑掌，掌专业5+

阴火掌虽脱胎于铁掌摔碑手，但更有举重若轻，收发自如的意味。于烈火掌而言，阴火掌可将掌中积聚的灼热之气透入对方的体内，灼烧对方的五脏六腑。

效果：标准动作使用，消耗3点非阴性内力，进行一次肉搏攻击。这次攻击检定+15DP，但-2附加成功，额外造成1点灼热伤害，同时本次攻击将额外造成等于胜出数的【阴燃点数】。只要这次攻击成功命中，你可以选择同时对目标进行一次“冲撞”。

*注：如果攻击的附加成功不足2，则攻击检定的加成仅有9dp

【阴燃点数】视作一种特殊的燃烧点数。但与普通的燃烧点数不同的是，阴燃点数要求目标进行强韧豁免而非反射豁免，并且无法通过正常方式进行扑灭。只有拥有阴性或寒性内力者，或者相关特殊能力（比如具有死亡骑士血统、具有水人改造、具有冰人改造）者，能够使用一个标准动作来调动体内的力量抵消打入体内的灼阳内力，这被视为强韧豁免判定，每个成功数将解除1点阴燃点数。

尽管阴燃状态由非自然力量引起，但由于打入的内力在他人体内，因此阴燃点数会以每轮1点的速度自然恢复。

特殊的，你可以不消耗内力或者仅消耗1点非阴性内力使用该技艺，此时该技艺即为“铁掌摔碑手”或“烈火摔碑掌”。

“铁掌摔碑手”的效果提升为：这次攻击检定+13DP，但-2附加成功。只要这次攻击成功命中，你可以选择同时对目标进行一次“冲撞”。

“烈火摔碑掌”的效果依旧是在“铁掌摔碑手”的效果上增加“额外造成1点灼热伤害”。

限制：你必须在本场景内使用过“烈火掌”或“烈火摔碑掌”或“烈火XX掌”，才能施展“阴火掌”。如果是“烈火掌-推演”，则需要至少在使用“烈火掌-推演”的下回合才能使用。这视作你需要一定的时间积蓄灼热之气。若内力池等级达到C级、或习得D级以上的内功、或内力池大小大于10，则可无视该限制。

并且如果耐力属性未达到6，在施展“阴火掌”后，本场景内无法再使用“烈火掌”及相关技艺。这视作在施展“阴火掌”后，短时间内你的经脉酸胀，无法流畅运转内力。
