# 载具改造

超级机器人大战载具改造。

本强化改造来自超级机器人大战。

不花钱改造怎么变得更强？

每个机体可以进行的最高改造等级等于机体的支线等级（D1、DD2~S9，例如一款C级载具，可以买3次D级，3次DD级，3次C级），改造只对当前机体有效。若是更换了后继机体（通常方式为换购，也可以为ST允许的其他方式），则后继机体可继承改造。

通用改造：

注：装甲改造的所有效果，皆是基于装甲值的。在一次购买中，如果你选择了购买雷达改造/隐身改造，那么你就无法再选择其他改造购买。

D级：D+500，选择三项购买。最多购买三次。

HP改造：结构值增加1点

EN改造：能量增加5点

装甲改造：装甲增加2点

运动性改造：闪避防御增加2点

照准值改造：机载武器攻击DP增加2点

武器高速改造：远程武器提升2点高速

武器威猛改造：近战武器提升2点威猛

雷达改造：获得C级与载具本质一致的侦测能力（PS：仅能改造一次，如果载具拥有多个本质，则选择一种）

隐身改造：操作载具时，隐秘检定+2DP器械加值，获得D级与载具本质一致的反侦测能力（PS：仅能改造一次，如果载具拥有多个本质，则选择一种）

DD级：DD+750，选择三项购买。最多购买三次。

HP改造：结构值再增加1点，你每购买2次再增加1点

EN改造：能量再增加7点

装甲改造：装甲再增加3点

运动性改造：闪避防御再增加3点

照准值改造：机载武器攻击DP再增加3点

武器高速改造：远程武器再提升3点高速

武器威猛改造：近战武器再提升3点威猛

C级：C+1000，选择三项购买。最多购买三次。

HP改造：结构值再增加2点

EN改造：能量再增加10点

装甲改造：装甲再增加4点

运动性改造：闪避防御再增加4点

照准值改造：机载武器攻击DP再增加4点

武器威力改造：武器伤害再提升3L

武器高速改造：远程武器再提升5点高速

武器威猛改造：近战武器再提升5点威猛

武器破甲改造：武器再提升5点破甲

武器破魔改造：武器再提升5点破魔

雷达改造：获得B级与载具本质一致的侦测能力（PS：D级雷达改造基础上差价升级，如果载具拥有多个本质，则选择一种）

隐身改造：操作载具时，隐秘检定+4DP器械加值，获得C级与载具本质一致的反侦测能力（PS：D级隐身改造基础上差价升级，如果载具拥有多个本质，则选择一种）

CC级：CC+1500，选择四项购买。最多购买三次。

HP改造：结构值再增加3点

EN改造：能量再增加15点

装甲改造1：装甲再增加6点

装甲改造2：DR再增加2点

运动性改造：闪避防御再增加6点

照准值改造：机载武器攻击DP再增加6点

武器威力改造：武器伤害再提升5L

武器高速改造：远程武器再提升7点高速

武器威猛改造：近战武器再提升7点威猛

武器破甲改造：武器再提升7点破甲

武器破魔改造：武器再提升7点破魔

B级：B+2000，选择四项购买。最多购买三次。

HP改造：结构值再增加4点

EN改造：能量再增加20点

装甲改造1：装甲再增加8点

装甲改造2：DR再增加3点

运动性改造：闪避防御再增加8点

照准值改造：机载武器攻击DP再增加8点

推进器改造：基础移动速度再提升80米；若载具具有最高速度，则最高速度也得到同数值的提升（后续的推进器改造亦同，不再赘述）。

武器威力改造：武器伤害再提升7L

武器高速改造：远程武器再提升9点高速

武器威猛改造：近战武器再提升9点威猛

武器破甲改造：武器再提升9点破甲

武器破魔改造：武器再提升9点破魔

雷达改造：操作载具时，洞察检定+8DP器械加值，获得A级与载具本质一致的侦测能力（PS：C级雷达改造基础上差价升级，如果载具拥有多个本质，则选择一种）

隐身改造：操作载具时，隐秘检定+16DP器械加值，获得B级与载具本质一致的反侦测能力（PS：C级隐身改造基础上差价升级，如果载具拥有多个本质，则选择一种）

BB级：BB+3000，选择五项购买。最多购买三次。

HP改造：结构值再增加6点

EN改造：能量再增加30点

装甲改造1：装甲再增加12点

装甲改造2：DR再增加5点

装甲改造3：某单能量抗力再提升8点

装甲改造4：全能量抗力再增加5点

装甲改造5：全伤害吸收再增加4点

运动性改造：闪避防御再增加12点

照准值改造：机载武器攻击DP再增加12点

推进器改造：基础移动速度再提升120米

武器威力改造：武器伤害再提升10L

武器高速改造：远程武器再提升14点高速

武器威猛改造：近战武器再提升14点威猛

武器破甲改造：武器再提升14点破甲

武器破魔改造：武器再提升14点破魔

雷达改造：操作载具时，洞察检定+8DP器械加值，获得S级与载具本质一致的侦测能力（PS：B级雷达改造基础上差价升级，如果载具拥有多个本质，则选择一种）

隐身改造：操作载具时，隐秘检定+24DP器械加值，获得A级与载具本质一致的反侦测能力（PS：B级隐身改造基础上差价升级，如果载具拥有多个本质，则选择一种）

A级：A+4000，选择五项购买。最多购买三次。

HP改造：结构值再增加8点

EN改造：能量再增加40点

装甲改造1：装甲再增加16点

装甲改造2：DR再增加6点

装甲改造3：某单能量抗力再提升12点

装甲改造4：全能量抗力再增加6点

装甲改造5：全伤害吸收再增加5点

运动性改造：闪避防御再增加16点

照准值改造：机载武器攻击DP再增加16点

推进器改造：基础移动速度再提升320米

射程改造：远程武器射程再提升320米

武器威力改造：武器伤害再提升13L

武器高速改造：远程武器再提升19点高速

武器威猛改造：近战武器再提升19点威猛

武器破甲改造：武器再提升19点破甲

武器破魔改造：武器再提升19点破魔

AA级：AA+6000，选择六项购买。最多购买三次。

HP改造：结构值再增加12点

EN改造：能量再增加60点

装甲改造1：装甲再增加24点

装甲改造2：DR再增加10点

装甲改造3：某单能量抗力再提升18点

装甲改造4：全能量抗力再增加10点

装甲改造5：全伤害吸收再增加8点

运动性改造：闪避防御再增加24点

照准值改造：机载武器攻击DP再增加24点

推进器改造：基础移动速度再提升480米

射程改造：远程武器射程再提升480米

武器威力改造：武器伤害再提升19L

武器高速改造：远程武器再提升29点高速

武器威猛改造：近战武器再提升29点威猛

武器破甲改造：武器再提升29点破甲

武器破魔改造：武器再提升29点破魔

雷达改造：获得SSSS级与载具本质一致的侦测能力（PS：BB级雷达改造基础上差价升级，如果载具拥有多个本质，则选择一种）

隐身改造：获得SS级与载具本质一致的反侦测能力（PS：BB级隐身改造基础上差价升级，如果载具拥有多个本质，则选择一种）

S级：S+8000，选择六项购买。最多购买三次。

HP改造：结构值再增加16点

EN改造：能量再增加80点

装甲改造1：装甲再增加32点

装甲改造2：DR再增加12点

装甲改造3：某单能量抗力再提升24点

装甲改造4：全能量抗力再增加12点

装甲改造5：全伤害吸收再增加10点

运动性改造：闪避防御再增加32点

照准值改造：机载武器攻击DP再增加32点

推进器改造：基础移动速度再提升1600米

射程改造：远程武器射程再提升1600米

武器威力改造：武器伤害再提升27L

武器高速改造：远程武器再提升39点高速

武器威猛改造：近战武器再提升39点威猛

武器破甲改造：武器再提升39点破甲

武器破魔改造：武器再提升39点破魔

雷达改造：获得SSSSSS级与载具本质一致的侦测能力（PS：AA级雷达改造基础上差价升级，如果载具拥有多个本质，则选择一种）

隐身改造：获得SSS级与载具本质一致的反侦测能力（PS：AA级隐身改造基础上差价升级，如果载具拥有多个本质，则选择一种）
