# 六道轮回眼

红色的右眼内宿有从死后世界得来的被称为六道轮回的特殊能力，能力是指拥有了前世的记忆，所以前世的战斗能力也在体内保留。在使用相应的能力时右眼中的数字会随之变幻。这瞳术只占用右眼（但在没有双色瞳的情况下你仍然无法强化另一个瞳术）。

该瞳术在购买时需要绑定一个通用能量池，瞳术中需要消耗的能量均只能以此能量池支付。

D级

特性：地狱道 修罗道 畜生道

地狱道：利用幻觉让人进入永无止尽的噩梦并破坏对手的精神力，相当于幻术。幻术是直接作用于人脑来控制大脑的感官，当幻觉过於真实，甚至可给予对方物理伤害。使用标准动作启动，消耗一点能量。你的右眼出现数字一，你可以使用右眼对敌人发动幻术攻击。

射程：智力*2米

效果：使用智力+知识，专业：魔法检定进行一次远程攻击，造成严重伤害。伤害类型从火焰，寒冷，腐蚀，力场，音波，物理选择一项，必须在攻击前进行选择。

修罗道：从右眼释放出紫色的斗气提升格斗能力，一般近身格斗的时候是肯定要发动的。使用标准动作启动，消耗一点能量。可以维持一场景。你的右眼出现数字四，同时有紫色的斗气从右眼中出现环绕你的全身。切换到其他能力时修罗道失效。

效果：你在攻击，防御上获得+2洞察加值。

畜生道：召唤出令人致死的有毒生物，虽说理论上任何动物都可能被召唤出来，但和这只眼睛最搭的果然还是蛇呢。使用标准动作使用，消耗1点能量，召唤一只巨蟒。每维持巨蟒一轮需要1点能量。你的右眼出现数字三。维持巨蟒存在时可以切换至修罗道。

效果：召唤一只体积5的巨蟒，在初次召唤后，这只巨蟒的形象就会确定（因此，显然的，你只能召唤这一只巨蟒，同时无法存在多个）。巨蟒在死亡后，在本部影片内无法再次召唤，除非你通过某些方式将其复活。

巨蟒可以执行你简单的命令（如同受训动物），行动总是视为在你之后。

巨蟒

力量4 敏捷2 耐力4   武技3（牙3） 运动1（反射1） 生存1（强韧1）

智力1 感知2 决心1   隐秘1（潜藏1） 洞察1  专注1（意志1）

风度1 操控1 沉着2   体积5 生命值9 基防2 天防1 移动速度11米

天生武器：3L        专长：闪避与格挡 1-2 警觉 1

C级

特性：地狱道（修护），提升特性-修罗道，地狱道

地狱道（修护）：幻术不仅仅是虚幻的事物，强大的幻术师可以将无形的幻觉转换为有形的幻象。而你那颗时刻为伙伴着想的心开发出了地狱道的新用法。标准动作启动，消耗三点能量。

效果：为一个友方目标提供4点快速回复。仅一轮。【治疗上限36】

修罗道：消耗3点能量，攻击防御上的洞察加值提升到6。修罗道状态下近战攻击视为拥有【幽冥】特性。

地狱道：当你认为幻术是正在发生事情之时，它便真实存在。现在幻术变得更为真实，以至于敌人无法区分。

效果：地狱道的攻击获得9加骰，同时消耗的能量提升为三点。现在你可以让地狱道的攻击不通过正常防御，而是让目标以意志豁免抵消伤害。地狱道可以作用于灵体。

B级

特性：提升特性-地狱道，修罗道 实体转换

地狱道：地狱道的攻击获得8加骰和【幽冥】特性，且判定时获得+10DP的表现加值。

修罗道：消耗5点能量，攻击防御上的洞察加值提升到12，且近战攻击时获得8加骰。

实体转换：强力的幻术师甚至连自己的身体都可以自由转换实体虚体，使用一个自由/反射动作，将自己的身体转换为虚体或实体，每维持一轮虚体状态消耗一点能量。

A级

特性：人间道 饿鬼道 提升特性-地狱道（修复）

人间道：自体内散发出黑色的斗气，无论是速度或威力都有显著的提升，威力与修罗道相比更为强大，但也是最危险的一道。使用一个迅捷和移动动作启动，消耗六点能量，维持一个场景。右眼显示数字五，在人间道状态下可以使用除了修罗道外所有瞳术能力。

效果：人间道状态下近战攻击获得8加骰。获得10点攻击防御上的洞察加值。

地狱道（修复）：随着你对幻术的熟练运用，你对那些曾经你认为的高难度幻术嗤之以鼻，现在你只需打个响指，就能比当初做得更好。消耗四点能量，标准动作启动。

效果：为一个右方目标提供【快速医疗16】，效果每次只维持一轮。【治疗上限80】

饿鬼道：任意使用附身对象本身的能力。整轮动作启动，消耗七点能量。目标必须为受到过来自自己伤害的目标，且距离你智力*5米以内。目标最高为B级人物，且B级强化小于等于2.

效果：双方进行意志检定，如果你胜出则获得【你意志检定成功数-目标意志检定成功数】轮数可以操纵敌人的身体。在这期间你的失去所有闪避防御且无法行动。操纵敌人的身体时你可以使用敌人所有的生理类能力，但瞳术被视为六道轮回眼。如果敌人有瞳术改造，可暂时覆盖。在附身期间你只能使用标准动作。这是一个A级的附身效果。

饿鬼道的真正实力远不止如此，在饿鬼道上额外投入BB+3000，你的饿鬼道不再有目标等级限制，可以使用敌人所有的能力，且提升为S级附身效果。
