# 写轮眼

瞳术：

　　瞳术是特殊的血统变化。它不与其他血统能力冲突，但一个人只能选择一种瞳术。注：所有相关加值每级都是直接替换掉旧的数据，而不是叠加的。

写轮眼

最著名的瞳术之一，使用时瞳孔变为红色，中心出现黑色的勾玉，应用技能时勾玉会高速转动。拥有催眠，看穿能力，复制招式等等的应用。标准动作启动，消耗内力或灵力。如无特殊说明，下面的所有“技能”，如洞察眼、复制眼等，都需要开启才能生效。

D级：D+600

　勾玉以右2左1的形态出现，看穿C级及以下幻术，对抗其他等级的幻术和影响心灵的效果时，可获得+2DP的加值，此效果无需开启瞳术也可以生效。

　洞察眼：只要启动写轮眼，洞察能力便会稍许增加，可以稍许预判对方的攻击。在攻击防御上获得+4dp洞察加值。

　每轮消耗1点能量。

C级：C+1200

　勾玉以右2左1的形态出现，可以看穿B级或以下的幻术，对抗其他等级的幻术和影响心灵的效果时，可获得+4DP的加值，此效果无需开启瞳术也可以生效。同时获得技能：复制眼。

　复制眼：在写轮眼打开时，只要看到别人施展的C级或以下的『招式』和『技能』（在记住这个能力前，你最多只能以此法保留瞳术等级个这样得来的能力），都可以知道其效果并立即尝试进行复制， 但必须拥有推动那种招式或技能所需要的能量，以及满足相关前提。你可以在对方的回合使用这个能力，效果会一直持续到你的下一个回合结束，实际效果会减少4DP。这只代表你复制了这个招数，但是不代表你拥有了这个招数，战斗结束后，再次使用该招数，耗能加倍且效果减半（涉及支线等级的能力则降低一个支线等级），不过可以通过锻炼来让你记住这个能力（支付等同于自创该技能的XP，可以获得对应自由属性点。在没有选择七夜血脉时，你不能复制七夜体术；在没有剑修C级时，也不能复制“红尘一步终”的剑招，其他需要特定血脉支持的能力和招数也同样不能复制（比如不是血族则无法复制血族异能）。如果是法术，必须完整看到对方施法的全过程，并且自己也拥有同样等级的法术书。

洞察眼：洞察能力进一步增强，在攻击和防御上各再获得+4dp洞察加值。

每轮消耗3点能量。

B级：B+2400

　勾玉以右2左3的形态出现，可以看穿A级或以下的幻术。对抗其他等级的幻术和影响心灵的效果时，可获得+6DP的加值，此效果无需开启瞳术也可以生效。获得新能力：催眠眼，这是一个技能。

　复制眼：现在可以复制B级和以下的招式，身法，应用能量的特技，实际效果会减少3DP（前提要求和其他方面同C级）。

　催眠眼：在写轮眼打开，直视距离你不超过40米的目标时，玩家可以给对方的心目中植入一定的幻觉和记忆。玩家需要先声明要植入什么样的催眠信息（只有简单的记忆，画面和声音，但不包括其他感官，细节也会那么真实）然后投感知+社交（专业：说服），对抗对方意志，胜出则可在其心中加入简单幻觉，成功数越多，幻觉越真实，此能力为幻像来源效果。ST可以自行判断。

　洞察眼：洞察能力进一步增强，在攻击和防御上再获得+2dp洞察加值。

　每轮消耗5点能量。

A级：A+4800

　勾玉以右3左3的形态出现，可以看穿S级和以下的幻术。对抗其他等级的幻术和影响心灵的效果时，可获得+8DP的加值，此效果无需开启瞳术也可以生效。

　复制眼：现在可以复制A级和以下的招式，身法，应用能量的特技，实际效果会减少2DP（前提要求和其他方面同C级）。

　催眠眼：能力提升，可以用+4dp有利进行判定对抗，胜出则可在其心中加入复杂幻觉（可以包括大量精细的信息，对方以后要尝试判断时，会获得-4dp不利）。

　洞察眼：可以看穿敌人的攻击，在攻击和防御上再获得+7DP的洞察加值。

　每轮消耗7点能量。

S级：S+9600

　万花筒写轮眼。勾玉在瞳孔中心扭曲成火焰的形状，可以看穿SS级和以下的幻术。对抗其他等级的幻术和影响心灵的效果时，可获得+8DP的加值，此效果无需开启瞳术也可以生效。

　复制眼：可以复制S级和以下的招式，身法，应用能量的特技（前提要求和其他方面同C级），立即可以完美使用。可以完全看穿敌人的所有攻击和防御，在攻击和防御上各获得+15DP的洞察加值。获得技能：天照，月渎。每轮消耗15点能量。

　月渎：只要对上对方的眼睛，就可以无视对方的意志，将其意识扯入一切随自己支配的精神空间，直接让对方的心智属性全部受到伤害，使用者的操控+决心+5-受术者的意志值，即为最终伤害。如果最终结果为0或者负数，使用者也不会被对自己造成伤害。射程200尺。消耗20点能量。

　天照：直接以意念构成灼烧一切的黑色火焰，无视任何DR，硬度，以及S级以下的能量防护，对目标造成使用者的（操控+决心）点精神伤害。射程10米，消耗30点能量
