# 幻视瞳

在这弱肉强食的大地上生存的食草动物到死都不能安然入眠。

因为只要稍有疏忽便会丧命。

24小时都要警惕猎食者的气息，即使闭上眼睛也要能感受到对方的存在。

为了让自己活下去而尽其一生的逃避。

即使是在安全的环境之下，时而也会看到自己被事物伤害的幻觉。

必须去避免，否则就会变为真实，逐渐连真实与虚幻的境界也无法分辨。

这样锻炼出的感官，有时候就会进化出能够洞察死亡威胁的第六感。

幻视瞳开眼的状态与解开基因锁类似，眼神失去焦点，一片茫然，因为幻视瞳开眼之时，双眼所连通的感官并非视觉，而是第六感，这是将直觉所感知的事物以幻觉的形式出现在眼前能力。

幻视瞳达到高等级时，可以分别进化出分辨危险虚实真伪程度的『幻视之眼』，预见将要发生的危险的未来视，找出危险来源的过去视，成为『时读之眼』。

幻视瞳需要高度集中力的能量，基于决心或沉着的能量均满足此条件，支付意志值可以将1点意志作为2点能量，特别的，当你解开一阶基因锁或在解开一阶基因锁的条件下支付意志来强化行动时，这一轮你可以同时获得幻视瞳的启动效果。

D级（+600）：

在这一等级，你勉强可以将发生在自己身边的事以幻觉成形，对于远处的事物仍然只能看到光点。

启动幻视瞳是一个自由动作，需要支付3点能量，可以维持5轮。

你可以主动终止幻视瞳的效果，但这需要一个标准动作。

当你的幻视瞳启动时，你可以感知到周围的危险。危险的本质是恶意，在你的敏感视觉范围内，你能感知到对你抱有敌意的生物（通常来说，它必须与你做出过某种程度的互动才会产生敌意，尽管你未必能察觉到这种互动，例如敌队的轮回者通过心灵扫描确认了你敌人的身份，之后才会对你产生敌意，但有一个例外，如果该生物对一定范围的生物抱有敌意，而你在范围之中时，你也能感受到敌意，例如憎恨全人类的狂人，对全体活物抱有怨恨的死灵等），你也能感知到人为设下的机关或陷阱（这种机关或陷阱必须是为了对他人造成负面影响而刻意设置的，但是也有一个例外，当环境本身有恶意时，你也能感受到，例如死神来了中整个世界范围，位于他人的结界或法阵中等）

当你的幻视瞳启动时，你本人陷入[目盲]状态，并为此承受一切不利影响，但是现在你获得盲视能力，距离是感知1米，范围内的事物会以幻觉的形态再现，却与真实的事物别无二致，你并非使用视觉来视物，而是使用直觉，因此依赖视觉生效的幻术或感官偏差对你没有作用，但是对于盲视范围之外而来的攻击，人物会陷入措手不及。

当你的幻视瞳启动时，你可以感知到周围的危险，一个标准动作，你能“看”到在你的敏感视觉范围内，对你抱有敌意的生物和人为设下的机关或陷阱是否存在，以及个数，你能确定该危险究竟是生物还是机关陷阱，你能确定该危险的具体位置或范围。

第二轮如果再支付一个标准动作来专注，光点将勾勒出危险的形状与大小，无论是生物还是机关，你都能知道它的形状和体积。

第三轮如果再支付一个标准动作来专注，你能以幻觉的形式认识到危险的具体效果，对于陷阱机关，你了解它造成的伤害类型，不良状态和其他不利的效果，但你并不知道触发或解除它的方式，对于生物，你可以获悉它最常用的攻击方式（ST判断）。

C级（+1200）：

在这一等级，你可以将较大范围的幻觉成形，你的幻觉拥有揭示真正的危险的能力，虚与实的界线被幻觉所模糊，但通常你能启动的，是化实为虚的能力。

启动幻视瞳是一个自由动作，需要支付5点能量，可以维持5轮。

当你的幻视瞳启动时，你C级获得的盲视能力扩展到敏感范围，对于盲视范围之外的攻击，你可以依靠对危险的幻觉对其化实为虚，先行幻化在你的盲视范围之内，从而不会再陷入措手不及(C级免疫)。

当你的幻视瞳启动时，由于化实为虚能力的增强，只需要一个标准动作就能获得C级专注3轮才能获得的效果。

由于幻视瞳所产生的幻觉可以覆盖较低等级的幻术，当你的幻视瞳启动时，你免疫你的瞳术等级以下幻术效果。

A级（+4800）：

在这一等级，对于可见的范围你均可予以幻化，你揭示危险的能力已经进化为可以读取过去与将来的危险的『时读之眼』。

当你的幻视瞳启动时，你的盲视能力现在扩展到你的敏感视觉范围。

作为『时读之眼』的幻视瞳异常强大，以致于它根本无法长久维持。

在幻视瞳效果的启动中，以一个标准动作支付7点能量，可以发动一次。每一次发动可以在如下两个效果中选择一个：

・过去视：选择一个你明确知道已经与你进行过互动（这意味着你必须见过对方一面，但未必需要是真面目）的目标，发动此能力后，你可以完全了解目标的至今为止的危险程度，你能全面的得知对方的当前的属性与能力等（通常来说，这意味着你可以看到对方的人物卡）

・未来视：标记一个时点，并立刻支付5点额外能量和2点意志，然后所有人继续行动，每多行动一轮要比前一轮多付5点能量，至多行动4轮。这4轮间，你可以以一个标准动作将时间倒转回标记时点，除了你之外其他人不会保留相关的记忆，这如同你将自己延伸到了未来，并意味着只要你不改变行动，所有人都不能改变相关行动，显然，对于所有人来说，这4轮如同没有发生过一般重置。

高等级的幻视瞳拥有者往往会发现，幻视瞳拥有的化实为虚的能力也可以做逆向应用，最为常见的是以下两种进化效果，可以视做自创技能。

B级（48XP）『幻视・虚与实的狭间』

这是将虚与实的界限模糊后，反向启动化实为虚所获得的效果。

其结果，就是将幻视瞳拥有者所创造出的幻觉具现于现世。

以一个标准动作和5点用于启动幻视瞳的能量消耗，这项能力可以从以下效果中选择一个发动

・在幻视瞳的盲视范围内，模拟投影魔术的效果，只能投影出D级或更低等级的物品，并且以智力+相关手艺进行判定，但是DC相当于将目标物品作为科技造物时，组装零件的DC，必须一次成功，对于需要手艺判定的物品，只能具现判定成功数*1轮。对于无须手艺判定的原料（例如金条，木材）则可以无需判定的进行具现，这种具现效果持续智力*1分钟，被投影出的物品直接出现在盲视范围中的指定位置，必须是固定平面或某人手中。

・在幻视瞳的盲视范围内，此能力可以对环境施加影响，诸如在河流上架设桥，在火灾现场引发洪水都是可能的，这是一个单纯的智力判定，DC由ST决定，效果持续成功数*1轮。

・在幻视瞳的盲视范围内，此能力也可以进行攻击，用作单体攻击时视做一件伤害为智力和学识上附加成功数之和，使用智力+学识进行判定的武器，造成严重伤害，其伤害类型和本源都由你选择，但不能造成力场伤害和精神伤害，攻击时你可以以智力+隐秘对抗目标的感知+生存，若你胜出，目标视为措手不及（B级）。用作范围攻击时，造成的范围伤害数和伤害类型如同单体攻击，伤害的范围则是盲视范围中由你选择的任意范围，所有受影响的生物都可以用反射回避。

・最后，此能力可以模拟同名瞳术，用以启动真与伪的镜写之书。

A级（82XP）『时读・过去与未来的境界』

这是将自己所见的过去与未来，反向启动化实为虚所获得的效果。

其结果，幻视童的拥有者可以将自己所见的过去与未来投影到现在。

・过去的现在：要发动这个能力，你必须曾经对一个目标发动过一次过去视，之后你在对目标第二次发动过去视时，你可以额外支付7点能量，迫使对方以第一次过去视时的属性与能力取代当前的，尽管这不会影响到目标所拥有的物品，但是可能会暂时清除目标身上的所有状态，加值，以及两次过去视之间获得的能力，这个效果每持续一轮，你都需要额外支付7点能量。这是一个A级时空来源的能力。

・未来的现在：要发动这个能力，你必须正在发动未来视的效果，当你进行标准动作倒转时间时，你可以选择不倒转时间，而是将这个未来具现到现在，从结果上而言，你可以把标记时点的自己拉到『未来的现在』发动的时点，取代此时的自己，从而将未来视发动期间自己所受的伤害，状态等全部无效化。
