# 洞察之眼

　　要求：神秘3+

　　通过对现实之外的世界的探索，人物会获得一种特殊的视力，可以看到现世以外的东西――魔法，灵体，甚至过去与未来。洞察之眼可以消耗的能量包括魔力，生命之力与灵力。

　　一般自创技能示例：

　　?以精神力来使用洞察之眼：一次性投入12点经验，以等值的精神力来使用

　　?以“罪”来使用洞察之眼：一次性投入24点经验，每1点罪可以当作2点相应能量来使用

　　魔法探知  D+600

　　通过与界域间神秘力量的联结，人物获得了第二重视觉，可以看到魔法的灵光。启动此能力后，人物的瞳孔会偏向蓝色。启动此能力需要消耗1点能量，持续时间为（智力或感知取高+魔法等级）*1分钟，否则瞳术停止。

　　在这一等级里，“魔法效果”指任何一切以魔力、灵力、妖力、精神力产生的效果，以及魔幻本源且效果并未消散的物品。

　　在瞳术生效的时间里，人物可以感应到半径魔法等级*5米的锥状范围内一切正在作用或生效的魔法效果。人物只要能对某个魔法效果保持专注1轮，就可以了解它的强度以及类别。

　　若魔法效果正在作用的目标试图躲藏人物，则人物必须以（智力+感知+魔法）检定对抗对方的（决心+沉着+潜行）检定，若失败则仍无法了解对方的位置、强度以及类别。若魔法效果的创造者刻意想隐藏其超自然性，则人物与其进行意志对抗，失败则无法看到此魔法效果。

    【侦测等级】为D。

　　启动瞳术是一个标准动作。

　　奥术视觉  C+1200

　　现在，人物可以更轻松的了解周围的一切魔法现象。启动后，人物的双眼会变成湖蓝色，深不见底，瞳孔仿佛通往另一个世界。在这一等级下，启动花费增加到3点能量，探测范围增强到半径魔法等级*10米的锥状范围内，持续时间为（智力或感知取高+魔法等级）*5分钟。范围扩大到所有能量。你可以直接了解这些效果的强度、位置与类别，但对方仍可以通过潜行来尝试掩饰自己。这取代D级的数据。

　　此外，人物可以通过额外使用1点能量，立刻了解到范围内一个目标生物所拥有的能量池类别，对方成功的以意志对抗你的智力+学识可以避免此效果。若是你失败数达到或超过5，则你得到的信息并非“失败”，而是“对方没有能量池”。人物可以支付更多能量，每支付1点能量便此检定上带来+1附加成功加值，最多额外使用5点。这是一个自由动作。这视为一个魔幻本质，【侦测等级】为Ｃ级的侦测效果。

　　最后，人物可以在一定程度上看到未来。通过将自己的意识向未来延伸数秒钟，你得以更好地闪避对方的攻击，或者绕开对方的防御以击中对手。使用此能力是一个迅捷动作，每消耗1点能量可以获得下列效果之一：

　　?你的攻击具有可叠加的高速1。

　　?你在基础防御上获得+1洞察加值。

　　?你在反射检定（一般为敏捷+运动检定）上获得+1DP洞察加值。若在每敏捷值1米的范围内有掩蔽，则你再获得+1DP洞察加值。

　　?你在先攻检定上获得+1加值。

　　人物最多可以为此投入5点能量，效果任选，在一次使用中多次选择同一效果加值可以叠加。所有加值都是洞察加值。此效果持续1分钟，每学识等级再增加1轮。对抗拥有在时间中行走能力，与你不处于同一时间流，同时存在于所有时间流，或不存在于任何时间流的对手时，这些加值无效。

　　高等奥术视觉  B+2400

　　人物洞悉一切魔法效果，魔力在其眼前无所遁形。启动能力后，人物可以立即分辨出其具体的功效。在试图突破对方掩饰魔法效果时，人物在检定上获得+5附加成功加值。人物每次启动感应能量池的效果时，可以额外多使用1点能量，同时探知范围内的所有生物，并且付出的额外能量对抗所有生物时都有效――但这种广域探测是一个移动动作。

　　【侦测等级】提升为Ｂ。

　　现在，当人物将意识投向未来以增强自己的攻击或防御能力时，你可以最多消耗10点能量；使用此能力变为自由动作；并且人物可以选择如下效果：

　　?你在攻击上获得+1附加成功洞察加值。

　　?你在防御上获得+1附加成功洞察加值。

　　?你在反射检定上获得+1附加成功洞察加值。若在每敏捷值1米的范围内有掩蔽，则再获得+1附加成功加值。

　　?你在意志检定上获得+1附加成功洞察加值。

　　这几种效果的消耗都是2点能量。此效果的持续时间变为（智力或感知取高+魔法等级）*1分钟。

　　最后，人物的眼睛现在可以看见灵界和阴影界；人物能看到任何灵体和鬼魂，并且可以看破隐形与B级以下的幻术效果。这些目标同样可以试图隐藏自己，就如同隐藏正作用于自己身上的魔法效果一般。人物在对抗掩饰魔法效果上的额外加值对此也有效。

　　真实之眼  A+4800

　　现在，启动能力需要使用5点能量，但是探测范围增强到半径（智力或感知取高+魔法等级）*10米的锥状范围内，持续时间变为（智力或感知取高+魔法等级）*10分钟；启动能力后，在试图突破对方掩饰魔法效果时，人物在检定上改为获得+10附加成功加值。这取代B级的数值。

　　【侦测等级】提升为Ａ。

　　广域能量池探知变为一个迅捷动作。当你支付能量以提高能量池探知的检定时，改为每支付1点能量便此检定上带来+2附加成功加值，这取代C级的数值。

　　在通过向未来投射意识以增强自己的动作时，你每支付1点能量，可以获得某个C级效果2次，或获得1个B级效果。

　　同时，人物还可以自动看破一切变形和幻术效果（A级）。你可以分辨范围内任何魔幻本源的生物或非生物及其所使用的一切特殊能力。对方可以试图掩饰自己的魔幻本源及其所使用的特殊能力，方式如同掩饰自己创造的魔法效果一样。你也同样在对抗上获得附加成功加值。

　　此外，人物可以将意识投射到非常远的未来，以获得某些信息。每次使用真实之眼时，人物获得一个+5附加成功的洞察加值，并且可以将之用于持续时间内，任意一次检定之中；或用于对抗任意一次攻击的防御之中。人物必须在进行检定前宣告使用此加值。

　　最后，对超自然世界的探知使得人物可以免疫某些物理的影响。人物即使承受了目盲效果，只要眼球仍保持完整性，则在真实之眼持续期间，仍可以看到真实之眼使其所能看到的一切魔法效果与超自然灵光，保持朦胧的视觉，能够大致分辨瞳术范围内的物体轮廓。在此状态下，人物的双眼瞳仁会与眼白融为一体，变成朦胧的灰黑色。
