# 浄眼（志贵版直死）

浄眼 D+600

蓝色的眼睛。七夜志贵所拥有的超能力。被认为是高僧所拥有。

在净眼发动后使用者的眼睛会变为蓝色，发动/关闭浄眼是一个自由动作。

其效用是“能够看到人的思念流动”，可将目视对方的情感和心理以烟雾或颜色具现出来，以此可以辨识目标是否为人类。得知对方的情感与得知对方是否为人类，均视为一个D级心灵来源的获知能力。

具体而言——“所谓思念是一种波动，通常是浑浊的透明色，从其流动的缓急能够勉强判断出其感情。但是，有时也会出现拥有独自颜色的流动。拥有那种流动的绝对是被称为“人类”的愚蠢怪物。就黄理所知，在退魔组织中有几个人拥有着或青或银，到达神域的思念”，通常非人的思念的颜色与人类完全不同，比方说红色（红摩）。

同时浄眼可以用来看见不应存在之物的东西，如远野志贵和远野秋叶战斗时可看到红色丝线等等，这视作具有灵视能力。

这种能力在志贵，尤其是在七夜身上得到了体现。

在获得浄眼之后，你可以选择直死之魔眼/直死之魔眼【志贵】两种不同的进阶路线。

你可以在浄眼的基础上购买“直死之魔眼”，二者属于逐级升级关系。但你在购买“直死之魔眼”后不能购买以下的“直死之魔眼【志贵】”。

需要注意的是，由于志贵是直接从浄眼升级到直死之魔眼，因此“直死之魔眼【志贵】”需要同时购买所有的升级选项（即花费ABC+8400直接买到A级），但在ST允许的前提下可以进行逐级购买。

直死之魔眼【志贵】C+1200

志贵所拥有的，能看见死的魔眼。被表现为黑色的点和线。线是物体容易崩毁的线，点是死亡本身。线被切断的话，即使主体还活着被切断的地方都会残废，不能再次动弹。点被刺到了的话，个体就会彻底停止活动。虽然线不用意识就能看到，但要看见作为产生线的原因的点，则需要极度地集中精力。从现在开始，你的直死魔眼将处在持续开启的状态，无法自主关闭。

现在通过观察他人“思念的流动”，你能够更加直观的确定目标的生命值状态如何。

现在你能够隐约看到目标身上的使目标存在崩毁的线，对目标进行攻击时将附带等于胜出数的肢体妨害点数（标准豁免）。此阶段你仍是对目标的身体进行攻击，如果你未宣言攻击的是哪个肢体，则随机对目标身上的某一条肢体造成肢体妨害；反之则可以宣言攻击其中一条肢体，对其造成肢体妨害点数，这不属于特殊部位攻击，但也可以在你进行针对对方的某个肢体的特殊部位攻击时生效。

同时因为你可以看见虚体和灵体的线，这也意味着你可以使用正常攻击对虚体和灵体造成伤害，

直死之魔眼【志贵】 B+2400

直死之魔眼能看得到事物的“死”，将“死”这种没有实体的概念以视觉讯息的形式接收。在拥有直死之魔眼的人眼中，像涂鸦般纵横交错的线与一个一个形成线的点会浮现在事物的表面上线代表“容易将对象分割破坏的线”，点代表“事物的死”。

从此时开始世界在你的眼中变的更加脆弱，犹如万物尽皆死绝的荒野一般，眼中所见之物全部绽放着死亡，同时还存在着因直视死之概念而对大脑神经压迫带来的无时不刻的痛苦。在进行激烈战斗的时候尤其如此，从进行攻击开始到战斗结束，这段时间内每轮都需要承受1点不可豁免的剧痛。

死线没有软硬的分别，无论多坚硬的东西都可以毫不费力的沿着死线切下去，因此你可以选择不攻击目标本身，而是攻击对方身上的线。该攻击视作接触攻击，可正常对目标造成伤害。你仍可进行特殊部位攻击，这视作攻击该部位之上的线，但你忽略5点特殊部位减值，同时因此导致的创伤来源提高至B级。

虽然你仍然不能发挥这双眼睛真正的力量，但是现在你已经可以短暂的将存在于未来的死亡带到现在，你可以切断对方其中一条肢体的线，这是一个标准动作，可结合在其他攻击中进行。在切断对面那条肢体的线后，对方肢体在未来的一小时中陷入肢体残障状态，这是一个B级时空来源的效果。

如果ST允许，这个“肢体残障”状态可改为对方的肢体被直接切断，并且在一段时间内无法重新再生。

PS：为了使用者的正常生活附赠魔眼杀一副 用以屏蔽那仿佛一触即消逝的世界之事象。

魔眼杀：造型是一副普通的黑框眼镜，佩戴时直死魔眼视作关闭状态，头部将不会继续发生剧痛，另外如果你的相貌值大于2，则在他人眼中你的相貌值只有2点，这并非是一个基于法术的效果，而是单纯因为其淳朴的造型导致的，但是当使用者的相貌大于6的场合，这个效果不在生效，摘下魔眼杀是一个自由动作。魔眼杀将占据头盔位。

交付250积分后可以将其效果移动到任意拥有镜片的头盔上，不在具有因为造型导致的遮掩效果，以及不负责因其他头盔导致的无法摘取而导致的无法使用问题。

直死之魔眼【志贵】 A+4800

直死之魔眼是“看到了终结并将其带到现在”的究极的未来视，同时也是“看到了起始并将其浮现到现在”的究极的过去视（出自魔眼列车的说法，是否适用于志贵的直死魔眼暂且不论）。

所有事物都必定有终结消灭的时候。而这个终结的时间在事物诞生的一瞬间就早已被决定﹐也就是所谓的死期。有开端，就一定有结束；因此能将其归于虚无。

在之前的基础上你可以选择不攻击目标本身，而是攻击其身上的点，如攻击至少造成1点伤害则目标立刻死亡。这是一个S级时空来源的即死效果，该即死效果包括但不限于可以摧毁走廊和可以通过攻击破坏的结界等，具体由st判断。

技能树

C+2000

【概念之死】

前置要求： A级直死之魔眼【志贵】

在那时，我能够将混入自己体内弓冢的血液“杀死”的话。

她所服下的毒药，也应该能杀死。——选自【月姬】《日向之梦》

要目视死亡就必须理解死亡，因此如果你是无法理解其死亡的东西，就不能够将其杀死。整轮动作使用，确定目标身上不属于其自身的点，并以其为目标将其杀死。

具体效果为：解除目标不超过A级的诅咒/毒素效果以及不超过B级的疾病效果，并且在本场景中目标如果再受到该效果，进行豁免时，该豁免+10dp。

B+2000

【直视万物之死/万物的终结】

前置要求： A级直死之魔眼【志贵】

呀呀，怎会这样。

在这无法回头的情况下终于回想起来。

我和那家伙的分别。

远野志贵有而七夜志贵没有的。

那就是，

七夜志贵没有能看到死亡的特别的眼这回事。

他来不及。

因看不见，比我仅仅迟了一步，

飞散的鲜血。

就如同以前的远野志贵般，

变成了活人头的七夜志贵，

——这是何等的噩梦。

化作烈风出现的那个，不费吹灰之力把七夜杀死。——选自【歌夜十月】原文

效果：现在你如同志贵一样 清楚的看到身边物体即将消亡的场景，这视作获得A级免疫措手不及 。

『——这应该不可怕吧？ 对你而言这条路在熟悉不过了。要说有什么不同的话，只有一个』

『——这次，你再也不会回来了』    选自 章节《月世界》 原文

凡事有始必有终，在这个因果关系下，所有事物都必定有终结、消灭的时候。而这个终结的时间在事物诞生的一瞬间就早已被决定，也就是所谓的死期。也就是说，死线、死点意味着物质的寿命，早已被决定的存在期限。如同杀死阿卡夏之蛇那样，被你所杀死的东西再也不会回归，也无法被以任何方式利用，因为这就是那个物体的终结之时。当你攻击对方身上的点并使其死亡时，对方将无法通过任何方式复活，这是一个S级防复活的效果。
