# 直死之魔眼

凡事有始必有终，在这个因果关系下，所有事物都必定有终结、消灭的时候。而这个终结的时间在事物诞生的一瞬间就早已被决定，也就是所谓的死期。直死之魔眼是能够直视万物之死，并诱发其死亡之果，从而产生死亡之因的瞳术。

要看到事物的死，首先必须能够理解事物的死。在对目标使用直死魔眼之前，必须先成功理解目标的死，这不需要进行判定。攻击事物之死时，死线和死点并不真正占据空间，因此范围攻击对其无效。

对于生物你的感知必须达到或超过目标的神秘等级（对于轮回者来说通常是血统等级×2，无等级为1）。目标的最高项属性上的每个附加成功使理解难度增加1。

对于死物你的感知必须达到其体积和硬度中较高的那项。如果目标是魔法传说类物品，那么每个支线等级为理解难度提供额外+2的补正，你并不需要理解死物整体，你可以仅理解部分，若如此做，你能够以部分的体积和硬度作为理解难度的代替，其他后果由ST判定。

对于概念（既没有体积也没有硬度的事物），你的感知必须至少达到10，但具体的难度取决于概念的直观性。通常而言，对于某一超自然效果，你的感知必须达到或超过目标的神秘等级（通常是产生此效果的能力等级×2，无等级为1），而对于超自然能力本身，你的感知必须达到或超过目标的神秘等级的两倍。除此以外，若ST允许，你可以尝试理解其他形式的概念之死，但越是抽象的概念，对于其死的理解便越困难。举例而言，切断一个目标一轮内时间的流动性难度为20，切断一个场景内时间的流动性难度为50，而切断时间这一概念本身的难度可能为1000或更高。在此处，若认为此能力对于剧情而言难以把握或将破坏游戏平衡，ST应禁止玩家以直死魔眼攻击抽象概念的死点。

当你无法理解事物之死时，你可以尝试强迫自己去理解。每对自己1点智力伤害去强迫，你可以使你理解时的有效感知值提高1，你能对自己造成的伤害总数至多相当于你的决心值。但你既无法得知你需要对自己造成多大的伤害才能理解目标之死，也无法在对自己造成伤害后反悔来撤消。你受到的智力伤害在你的行动结束之前不会体现，但若你行动结束时因此至少受到1点伤害，那么你在所受伤害×10分钟内都无法再次启动直死魔眼，若所受伤害使你智力降低到0，那么你将陷入昏迷直到恢复1点智力，降低到负数将使你直接死亡。因此造成的伤害你可以以每小时1点的速度恢复。此外，无法以常理的死所衡量的事物不存在死线与死点，若目标已免疫即死效果，通常情况下没有任何方式能使你理解其之死。

B级：线魔眼 B+2400

在这个等级，对于你能够理解其死亡的事物，你可以看到像涂鸦般纵横交错的线在事物的表面上浮现，他代表着「容易将对象分割破坏的线」，概念不存在分割，只有存在或消亡两象，因此这个等级无法消灭概念。

攻击生物的死线时，由于死线并不在生物身上，并且没有硬度的概念。因此你攻击时无视生物本身除闪避（包括基础防御）、掩蔽、机运以外的防御或DR，但是生物的行动会使死线的位置产生变化，因此此次攻击视为一次部位攻击，你在攻击时受到部位攻击减值，相当于目标的闪避防御×3（但你仍可能通过一些例如高速等手段降低对方的闪避防御，其结算流程详见3.6.1结算流程一章），能够正常的应用减少攻击部位减值的能力，但免受减值的能力对其无效。目标因你攻击死线而受到的伤害是恶性伤害。你可以攻击经过特殊部位的死线，为了攻击特殊的位置和掌握时机，你必须承受攻击该部位时的双倍减值，但你同样造成双倍的不良状态点数。

攻击死物时，若死物拥有基本防御或闪避防御，则你在攻击时受到的减值如同目标为生物，若没有基本防御或闪避防御，对于你能理解的死物，你的攻击不受以上减值。

以上均为A级命运来源的即死效果。

A级：点线魔眼 A+4800

在这个等级，对于你能够理解其死亡的事物，你可以看到事物的死点。

死点表示「事物的死」，必须集中精神才能看到。要目视并理解事物的死点，你必须使用一个整轮动作来进行专注，且在感知上达到最低要求的两倍。攻击死点所产生的效果均为S级、命运来源的即死效果。

攻击生物的死点时，由于死点并不在生物身上，并且没有硬度的概念。因此你攻击时无视生物本身除闪避（包括基础防御）、掩蔽、机运以外的防御或DR，但是生物的行动会使死线的位置产生变化，因此此次攻击视为一次部位攻击，你在攻击时受到部位攻击减值，相当于目标的闪避防御×5（但你仍可能通过一些例如高速等手段降低对方的闪避防御，其结算流程详见3.6.1结算流程一章），能够正常的应用减少攻击部位减值的能力，但免受此类减值的能力对其无效。只要你命中死点并造成至少1点伤害，目标直接死亡。但若你因此减值只能进行机运骰，并在机运骰中掷出10而获得成功，如果目标没有至少1点有效的防御附加成功，那么目标也能进行一次机运骰，若目标也掷出10，你对死点的干涉由于某种不可抗力因素而失败。

攻击死物的死点时，若死物拥有基本防御或闪避防御，则你在攻击时受到的减值如同目标为生物，若没有基本防御或闪避防御，对于你能理解的死物，你的攻击不受以上减值，你攻击死物的死点时，若死物的结构值因此降低为0，则该事物其原本的功用一概无法发挥（比如爆炸）。

攻击概念的死点时，你的攻击不受减值，只要至少获得1个胜出数（与预设难度或主导者的检定结果对抗）即可将你所理解的概念毁灭。你应当在攻击前与ST在概念毁灭的效果上取得一致，然后再进行对概念之死的理解。

以上均为S级命运来源的即死效果。
