# 邪王真眼

邪王真眼是一种中二的瞳术，每次使用其能力都要做一些中二的事情才能诱发出其真正的力量！

这瞳术只占用右眼（但在没有双色瞳的情况下你仍然无法强化另一个瞳术）。

启用邪王真眼是一个标准动作。

你的右眼在闭上后缓慢睁开，或者你缓慢的解开右眼的眼罩（如果你这么做），这过程仿佛拔刀术一般带给注视着你的人沉重的压力，此时你的右眼散发出耀眼的金光（这甚至能提供微弱的照明效果），与此同时，你还必须要念诵出真言――

「爆裂吧，现实！ 粉碎吧，精神！消失吧！这个世界！」

解放邪王真眼，同时花费1点意志，持续一个场景。

自由动作停止瞳术作用，此时你的右眼恢复原样。

D级：

每次使用邪王真眼时，角色可以喊出――

「邪王真眼是最强的！！」

那么，你可以在生理类技能中选择一项，这技能相关的检定获得瞳术等级的DP加值，这是表现加值。在瞳术生效时，角色可以使用一个整轮动作来调整所选择的生理技能。

你获得了一把自动伞，没错，平时是一把伞，但它不仅仅是一把伞！

在邪王真眼解放状态时，念诵出这充满了power的真言，以此唤醒这伞，噢不，是这武器真正的力量――

「绽裂吧暗之扉！解放所现黑暗，将终焉的王之力贯彻虚空引路终世！漆黑泽克斯原始型第二！」

此时你手中的伞缠绕上黑色的雾气，其形状迅速改变为一把你熟悉的无支线白刃近战武器，这唤醒只是一个自由动作，并依据其是否具有「格挡」特性在攻击和防御中选择其中一项能力。

永恒长枪的攻击：在这无支线近战武器的基础伤害上增加3L并具有「破甲2」「威猛2」的提升。

漆黑伞盾的防御：如果具有「格挡」特性，则改为其用以格挡时的格挡加值提升3点。

如果你想在邪王真眼解放的状态下更换武器的形态（换武器），则需要使用一个标准动作，念诵出真言――

「被漆黑的火焰吞噬殆尽吧！」

此时漆黑的火焰吞噬武器，火焰吞吐之中使其转变成另一种形态！

武器状态最多持续一个场景，其它时候都是非武器状态（伞）。

特殊的，红色的果实（比如番茄）的果汁如果洒在你的武器（漆黑泽克斯原始型第二）上，则其变回伞，直到你清除掉这果汁才能正常使用（这通常是个整轮动作，除非有你有某种清洁技艺）。

C级：

解放邪王真眼时，你以自由动作念诵这样的真言――

「呜・呼・呼！精灵们又在耳边低语了。」

此时角色能忽略6点高速优势。

提升――永恒长枪的攻击：现在破甲值再提升3点，威猛值再提升2点，武器伤害再提升3L。

提升――漆黑伞盾的防御：现在格挡加值再提升6点。

如果你想在邪王真眼解放的状态下更换武器的形态，现在只需要使用一个移动动作念诵出真言。

B级：

提升――邪王真眼是最强的！

解放邪王真眼时，角色在所选技能上额外得到4个洞察加值附加成功。

解放邪王真眼时，你以移动动作念诵――

「被漆黑的火焰围绕的人啊，和我漆黑火焰使缔结恋人的契约吧！」

此时熊熊燃烧的漆黑火焰会连接着你和TA。

此时你可以指定一个自愿的生物（体积相差不能超过2），与你共享生命值，把自己生命值的一半分给一个无助或自愿的目标，无论是你的完好、冲击 、严重、恶性都会分一半（取低）出去。

（例如你3恶性3严重3冲击4完好，分给一个目标，那么那个目标会获得1恶性、1严重、1冲击、2完好的HP提升，你自身则为2恶性、2严重、2冲击、2完好。）

这能力甚至还能起到起死回生的作用。只要是死亡3分钟内，依然可以生效续命。

接受这契约的生物，你受伤则他也会受伤，他受伤则你也会受伤，这通常表现为受牵连的一方咳血，并在心脏附近渗出大片血迹。不同的是，他死亡不会导致你死亡，而你死亡则他一定会死亡。

你们的命运此后彼此相连。

提升――永恒长枪的攻击：武器伤害再提升8点，威猛值提升2点，破甲值提升2点。

提升――漆黑伞盾的防御：格挡加值再提升8点。

如果你想在邪王真眼解放的状态下更换武器的形态，现在只需要使用一个迅捷动作念诵出真言。

A级：

提升――呜・呼・呼！精灵们又在耳边低语了。

角色现在可以将风度值加在防御上作为力场加值。

解放邪王真眼时，你以自由动作念诵――

「这就是不可视境界线！那道光芒在注视着你！」

此时角色获得飞行能力，并且飞行时会带有耀眼的金光供世人瞻仰，机动性为完美，飞行速度提升320米！

提升――永恒长枪的攻击：武器伤害再提升4点，破甲值再提升6点，威猛值再提升6点。

提升――漆黑伞盾的防御：格挡加值再提升4点，并具有自动格挡效果。

提升――「被漆黑的火焰吞噬殆尽吧！」

在你进行武器形态的切换时，可以让无休止的漆黑的火焰吞噬整个战场，这是范围为半径240米的黑暗笼罩，反侦测效果为B级。

这里没有任何的光，只有你能正常视物，这状态持续一个场景或你主动消除（这需要你取消瞳术）。

一般情况下，其他人如果想正常视物，需要侦测能力胜出且有黑暗视觉。

如果你想在邪王真眼解放的状态下更换武器的形态，现在只需要使用一个自由动作念诵出真言。

S级：

邪王真眼是最强的！

解放邪王真眼时，角色会获得全伤害吸收，其数量相当于风度上的附加成功。

解放邪王真眼时，角色可以以风度值计算基本防御。

现在漆黑泽克斯原始型第二额外获得一种能力：

具有高速8，[超级贯穿],击破最多9点任意DR和伤害吸收。

永恒之枪：可以作为轻/重投掷武器使用(购买时决定视为何种类型，之后不可更改)，射程1600米。这次攻击在命中后可以消耗1点意志，武器会回到手中，
