# 金橙之瞳

金橙之瞳，又名轩辕重瞳，在上古神话里记载有重瞳的人一般都是圣人，中国史书上记载有重瞳的只有八个人：仓颉、虞舜、重耳、项羽、吕光、高洋、鱼俱罗、李煜。仓颉是黄帝时代的造字圣人；虞舜是禅让的圣人，孝顺的圣人，三皇五帝之一；晋文公重耳是春秋五霸之一；项羽则是旷古绝今的“西楚霸王”；吕光则是十六国时期横扫西域的后凉国王；高洋是北齐建立者；鱼俱罗相传是用计设杀猛将李元霸隋朝名将；李煜是五代十国时南唐后主，著名的词人，文学家。

要求：智力6、力量6 驱动能量为真气

D级：D+600

你随时可以开启轩辕重瞳，即使你处于不良点数的毁灭状态甚至无助中，依然可以发动。这是一个自由动作，可以在你的回合外开启，需要支付1点意志、1点能量。开启瞳术后，华夏经典快速闪过你的眼睛，映入你的大脑，你的气质也为之一变，内圣外王。虹膜表面会有金色流光闪过，同时瞳孔变为金色，微微扩大，生出内瞳，变为内外两个。

两个瞳孔，象征内圣外王，里面的瞳孔，闪过日月星辰，象征宇宙洪荒，智之巅――鸿钧。

外面的瞳孔闪过山川草木，象征天地玄黄，力之极――盘古。

你免疫D级影响心灵的效果影响。被免疫的效果，如同从未受到过一样。

你对精神与身体的控制达到极致，可以进行内视，智力与力量检定获得+2洞察加值。

你从华夏经典里获得无数知识，洞悉了万事万物的运作规律，你的学识检定+2洞察加值。

你获得华夏气运加身，成为天选之人，你的检定不会大失败，在进行机运骰、基因锁或类似获得奖励的检定时在检定结果上+1。

每维持此状态一轮，你需要支付1点意志、1点能量，或对自己造成2点不可减免的疲乏点数。这个疲乏点数可以通过一次15分钟的短休息清除，但你不会从这次短休息中获得任何其他好处。

C级：C+1200

你在瞳术启动后可以免疫C级或以下的心灵影响效果的影响。

智力与力量检定再获得+3洞察加值。

知识检定再获得+3洞察加值。

你在为基于智力或力量的检定支付意志以获得DP时，额外获得一个附加成功。

B级：B+2400

你在瞳术启动后可以免疫B级或以下的心灵影响效果的影响。

智力与力量检定再获得+6洞察加值。

知识检定再获得+6洞察加值。

瞳术启动后，你洞悉了万事万物的运行规律，以不变应万变，后发先制，你可以放弃本回合的一个标准动作，在本回合额外获得一个反射动作。

A级：A+4800

你在瞳术启动后可以免疫A级或以下的心灵影响效果的影响。

智力与力量检定再获得+4洞察加值。

知识检定再获得+4洞察加值。

你可以为基于智力或力量的检定投入的意志力上限变为你在决心和风度中较高者上的附加成功数，但你每额外投入一点意志，在检定结束后就会受到5点疲乏点数，不可减免，每10轮自动减少一点。

当你在为基于智力或力量的检定支付意志以获得DP时，每投入一点意志，那么该检定加骰提升一级，若已经是8加骰，则再额外获得三个附加成功。

S级：S+9600

圣有所生，王有所成，皆原于一（道）。此即“内圣外王之道“

内圣：内圣者，不离于宗，谓之天人，不离于精，谓之神人；不离于真，谓之至人。

天人：你阅尽了世间所有的书，并且牢牢的映入大脑（广告效果）。对于你经历过的东西，你总是能够记得其中的细节，在判断支线等级时，该能力视为S级。

神人：你领悟了圣有所生，王有所成，皆原于一。当你进行学识技能下其他专业的检定时，可获得等于仙术专业等级的DP增强加值。

至人：每天一次，当你每次触发角色特性时，回复的意志力数量+6。

外王：外王者，万邦来朝，万瞳归宗也。你有两个瞳孔，因此可以选择一个副瞳术强化于外瞳之中，这相当于双瞳术强化，轩辕重瞳开启之前，只显示外瞳，副瞳术最高只能强化至A级。

你在瞳术启动后可以免疫S级或以下的心灵影响效果的影响。
