# 螺旋力

：

螺旋力就是进化之力。不论拥有螺旋遗传因子的生命，还是带有螺旋构造的银河全部都通过上升的螺旋能量而无限增大，这就是宇宙的道理。只要螺旋力够大，什么瞬移、死者复活还是突破宇宙统统不在话下。

使用螺旋力的前提条件：

螺旋力对使用者的要求非常高，这不仅跟你的气势有关，也极为受到天赋影响。玩家在进入游戏，或者需要购买螺旋力时，需要进行特殊的螺旋力判定，丢1D10，整个团队中结果最高的人会拥有螺旋力天赋。玩家也可以自行指定或推选，但决定之后便不能更改。

螺旋力的关键属性是风度+决心。

得到螺旋力能量池之后，你额外得到“希望”美德，但从此无法通过满足恶德恢复意志。

人物的气势决定着螺旋力的强度，通过消耗1点意志你就能恢复2点螺旋力，不限制次数和数量，但每日恢复不超过能量池上限的三倍。另外，如果你完全休息了8小时，螺旋力也会完全恢复。

螺旋力的使用会导致卡路里的大量消耗，你的饭量是常人的1倍。如果你处于饥渴状态，螺旋力池的上限会减半。

特殊：螺旋力的强度就是气势的强度，气势越强螺旋力就越强，气势越弱螺旋力就越弱。

若你在使用螺旋力时每带有两点士气加值或一点亢奋点数（取较高者），就能在使用螺旋力时，视为已经投入了1点螺旋力，上限为你在决心上的附加成功数。这是在正常能量使用之外的额外使用，而且不计入基本支付上限之中。

然而与之相反，你在使用螺旋力时每带有一点沮丧或恐惧点数，除了原本应有的士气减值以外，你在使用螺旋力时，都必须多消耗1点螺旋力。这是在正常能量使用之外的额外使用，而且不会给你带来任何好处。

限制：螺旋力池不能用来作为能量射击的能量池。

D级：D+1000

你现在的螺旋力还非常弱小，无法让你单纯用气势改变现实。在用白刃或肉搏技能进行近战攻击检定时，你可以用自由动作投入螺旋力，上限为你决心上附加成功数的两倍。你的武器或天生武器上会出现绿色的螺旋力光芒，并且在这次检定中得到投入能量数的力场加值。

此外，你在任何已经投入了螺旋力的检定中，投入意志增加DP时，额外得到你螺旋力能量等级数的DP。

C级：C+2000

你现在可以用螺旋力制造出……钻头。使用一个自由动作投入3点螺旋力，你制造出一个发光的、绿色的钻头作为武器，这个钻头视为3L，破甲3，威猛4的近战武器，分类与专业均为钻头，持续时间一轮。你可以投入更多的螺旋力，你所投入的螺旋力上限为决心上附加成功数的两倍，你额外投入的每2点螺旋力都能提升钻头的攻击1L和1破甲，并多存在一轮时间，钻头的体积相当于你总投入的螺旋力。你同样可以使用这个方式来加强持有的武器，但需要额外消耗5点螺旋力。

你现在还可以用螺旋力来强化自己的身体，提升你的生理属性。使用一个自由动作，你每消耗2点螺旋力就能提升1点生理属性检定加值，消耗的上限为你决心上附加成功数的两倍，持续你消耗的螺旋力数量的轮数，这是士气加值。

“我们比一分钟前的我们还要进步，虽然很微小，但每转一圈就会前进一寸。这就是钻头啊！”

B级：B+4000

现在，你在使用钻头或被螺旋力强化的武器时，可以把决心或风度的附加成功（取高）加到相关判定的最终结果上。

你现在用螺旋力提升生理属性相关检定时，只要消耗1点螺旋力就能提升1点。而且只要螺旋力池不空，就不会因伤势过重而陷入昏迷。

你现在还可以用螺旋力制作出无敌的防护罩。使用一个迅捷或反射动作开启，持续一个场景，你可以在自己身上凝聚出用你的螺旋力池吸收伤害的绿色光罩，每投入2点螺旋力可以吸收1点伤害，你所能投入的螺旋力上限为决心上附加成功数的两倍。这个防护罩无法吸收精神伤害。

A级：A+8000

你的螺旋力现在可以让你化不可能为可能。在一次检定中，消耗至多你决心上附加成功数的两倍那么多的螺旋力，你使等量的dp自动取10，这个dp不参与掷骰，并且不会带来加骰，将它如附加成功般加在你的基础成功数上，而且不能在原本就不会得到附加成功的检定上使用这个能力。该能力每场影片只能使用一次，你在风度上的每一个附加成功可以多使用此能力一次。

“但并不是零对吧。那么，对我来说就和100%是一样的。”

你的每点决心和风度上的附加成功都带来额外螺旋力池上限+5。你现在只要螺旋力池不空，就不会因伤势而受到减值，恰恰相反，若你的生命被严重伤害填满，你在所进行的任何判定上额外获得+4DP士气加值，这个加值在你的生命被恶性伤害填满时提升至+8DP。

你现在可以用螺旋力制造出不限于钻头在内的任何东西，你用风度+手艺+专业：相关物品检定来创造任何你想象中的事物，可用于各种用途。除了这个能力是特异本质，并且是以标准动作启动外，它被视为投影魔术。

S级：S+16000

现在，你在投入螺旋力时不再有能量上限，不过当你在同一个效果上投入的螺旋力超过决心上附加成功数的两倍时，每2点螺旋力才能达到之前每1点螺旋力的效果；超过决心上附加成功数的三倍时，每3点螺旋力才能到达之前每1点螺旋力的效果，以此类推。

“给我记好了，我们的钻头将在这片宇宙中钻开一个大洞。已经倒下的人们的愿望，和后继而来的人们的希望。将这两股思念交织成二重螺旋，凿出驰骋于明天的未来之路。这就是天元突破！这就是红莲螺岩！我的钻头是突破天际的钻头！”

螺旋力只需要气势就可以做到一切――真的。

每场影片一次，消耗40点螺旋力，宣言一个状况，并由ST来判断实现其状况的难度，这是一个标准动作。然后你掷风度+决心，若达到或高于其难度，那么这个状况被实现了。你可以额外投入更多螺旋力来增加检定的成功数，每2点螺旋力可以增加一个成功数，上限不超过你决心上附加成功数的两倍。
