# 幻影射手

射手最高级的称号，甚至有射手，会誓死捍卫此称号哪怕忘却了自己的姓名，他们是行走于天下的射手，凭着他们超远射程，精准的打击，闪电般敏捷的身手完全可以在超远的地方致对方于死地，不论你藏在何处，都只是无用功罢了，最优秀的幻影射手只要在他们目力所及的地方就是他们的射程，即便只看到个影子他们都有把握一箭命中敌人的身体，或许巨龙在幻影射手面前很强悍，可是幻影射手也令他们感到害怕和惊悚、

D级：D+1000

幻影射手最出名的是什么，对……就是他们超远的射程和精准的打击。在弓类武器两倍内的射程进行射击，幻影射手不会受到任何距离减值，而且随着幻影射手等级的提升，称号等级等级+1倍射程（D2C3B4）内不受距离减值。特殊的，当称号等级到达A级时，你将不再因超过基础射程而受到射程减值（仅限攻击距离上限为8倍时）。

想要精准的射中敌方，超绝的视力是必不可少的，在计算敏感范围的时候，幻影射手的感知视为额外获得同等于称号等级（D1~A4）的增强加值，但这种增强加值不会带来感知上的附加成功。

C级：C+2000

抽出箭搭上弓，眼睛犹如利鹰一般的盯住了对方，箭只需要安装轨迹射出便可，说则容易，可是即使是幻影射手，都需要许久的磨练。强化本能力后，连续训练射击八天，每天都需要花费十二小时来训练。训练完成之后，在射击敌人的时候，都视为已经瞄准了一轮，如果感知上每有一个成功，则视为多瞄准一轮。

幻影射手都会有一身的好劲力，因为足够的力量可使箭只的力道足够的强，射击检定上额外获得同等于力量属性的增强加值，不过无法超过自身的射击技能等级的一半。

B级：B+4000

幻影射手此名，顾名思义，快如幻影一般的射手，快的对方连自身射出箭的方向是何处都看不清，不……甚至是连箭只都看不清，因为，自身箭只射出的已经快的好像无形一般，只要自身不在敌方的敏感视觉两倍的视线之内，射出的箭，对方都无法发现箭只的方向，即为对方都无法靠箭只来确定自己的方向。如果自身本就已经隐藏好（即无法定位），即使是在对方的敏感视觉之内，也可以使对方无法发现箭只射出的方向，无法因此发现自己。这视作一个类C级反侦测效果。不论是如何射击，只要触发了此效果，对方对自身任何的查找和试图发现自身的侦查检定都需要承受4DP的减值。

幻影射手懂得如何更好的射击在隐蔽物后面的敌人，幻影射手射击的时候，忽略同对方身上等于自身感知上附加成功数*2的掩蔽加值或者闪避加值，优先减少掩蔽加值。

敌人不论有多少，对于幻影射手来说，那都只是一个数量而已。射击的时候箭只获得『贯穿』特性，如果原本就有『贯穿』特性，那么在计算『贯穿』特性时不会受到减值。

“我的射击，我自己来操控！”

在进行射击的时候，可以根据自身需求，让攻击上的附加成功和DP进行自由转换（比例1:3），但成功的转化和转化出的成功都不能超过同等于自己称号等级*2的数量（B6~A8）。

A级：A+7000

“让命运女神保佑你吧，不然在下一秒，就是你死亡的时刻，你是无法快过幻影射手的”

幻影射手长年的疯狂的训练，只是为了快，更快，再快一些！在加入战斗的时候可以自动最先行动，但是这不能用来插入突袭轮。如果对方的感知属性与自己相同或者高的或者与你拥有相同的特性，则正常进行先攻检定，但依旧领先于感知属性不高于或者相同自己的人。

“让箭只穿透你的心脏吧！”更是为了狠，更狠，再狠一些！在幻影射手依靠弓箭造成的伤害中可以将不超过武器伤害一半数值的严重伤害提升为恶性伤害。

幻影射手技能树

D级：

弓箭大师 1000

幻影射手是什么？不过是比其他的弓箭手更快一些，射击更精准一些，不过这些就已经决定了一名弓箭手一生的命运。

幻影射手在射击的时候，攻击获得『高速2』特性，称号C级的时候提升为『高速3』，B级提升为『高速5』，A级提升为『高速8』。虽然高速数值上提高，但这并不意味着箭矢射出速度的提高。

急速行走 1500

只有更加快速的奔跑，才能更加快的击杀属于自己的猎物，微微一动，便犹如闪电般飞出，幻影射手应该学会如何急速的行走。

你的速度上获得同等于自身幻影射手称号等级（D1~A4）*10的加值。

漫天箭雨 D+1000

幻影射手出名的不止是他犹如幻影般的射击和速度，还有他能在这种快速的情况下还能保持最精准的射击，并且还能最大限度的连续射出不失精准的箭只。你可以连续射出多根箭矢，使用弓箭同时攻击射程内数量不超过4的敌人。

特殊的，这个技艺与其他类似效果和多次攻击（比如连续射击）的技艺不可一起使用。

弓箭格挡 DD+1500

弓是幻影射手的生命，在幻影射手手上，弓的效果不仅仅能帮助你杀死敌人，还能保护自己。

幻影射手在使用任何弓类武器都视为具有『格挡』特性，并且他可以以射击技能取代武技技能使用弓类武器进行白刃格挡（专业使用射击技能上的弓专业）。同时如果幻影射手的射击技能上每有一个附加成功，在判定『格挡』特性时，弓的体积都视为比原本的大一点。

C级：

连续射击 C+1000

或许在你们眼中的幻影射手只能进行单次的射击，其实你们都错了，幻影射手能够犹如幻影般的连续射出两箭，只是他们不愿意展现在你们面前罢了。

使用一个整轮动作，针对一个敌人连续射出两箭，分别进行两次攻击。

你可以通过重复购买这个技能来提高连续射击的攻击次数，每重复购买一次攻击次数+1。但第一次购买之后，每次购买都要多加等于已购买次数的XP。

敏锐感知 C+1000

只有更好的感知和读取周围的环境，才能更好的进行属于幻影射手的战斗。

你获得B级防措手不及能力，并且在洞察技能检定上额外获得4dp增强加值。

箭雨覆盖 C+2000

前置：漫天箭雨

敌人的数量对于幻影射手来说只是一个数字，一个减法就可以全部去除了，幻影射手的射击对于其他来说，只是好像一道不停重复的幻影而已，让人目不闲暇，并且箭如雨下，给幻影射手一只弓和足够的箭，可以对抗一只军队。

花费一个标准动作，以自身为中点，对自己半径等于基础射程范围的圆内所有敌人进行一次攻击，不过这需要消耗敌人数量的两倍箭只。在这次攻击中，你的攻击获得【8加骰】特性，并且你可以将这次攻击视为范围攻击，让敌人不用正常防御对抗而是反射豁免，同时对方的这次反射检定-4dp。

B级：

精灵烟雾 B+3000

特殊的，ST可以为此技能添加此前置：此技能需要强化者拥有精灵或者有关的血统。

“打不赢就撤，那来怎么多话说”

一个合格的幻影射手，不但要知道如何击败敌人，也要学会如何能顺利的在敌人面前逃走而且不受到一丝的伤害。

花费一个标准动作，幻影射手可以选定一个不超过自身50米的地方，花费3点生命之力或者其他和精灵有关的能量，也使用魔力代替（不过如果ST选择了上面所说的可选，那么则不允许使用魔力代替）花费后，此处会出现一团半径50米，高25米的烟雾（是的，你肯定会在这团烟雾范围里面）。

凡是进入了精灵烟雾内的生物每次移动都要进行一个分辨方向判定（感知+洞察），DC=9，失败的话，是无法按照正确的方向移动的，也就是无法正常的在精灵烟雾行走，只能绕圈圈。同时，在烟雾内，一般人只能看见1米不到的范围，感知上每有一个附加成功能看见的范围提升一米。不过同样的，外面的人也无法看见里面的人，即使是幻影射手在雾中也只是不会迷失方向罢了，敏感范围也只有五米，同样，感知上每有一个附加成功数都提升一米的敏感范围。

此烟雾可维持一个场景，在烟雾中盲感、盲视等能力能力都会如同视觉一样受到影响。这是一个B级魔幻本质反侦测能力和B级幻象来源的混合效果，如果没有足够的侦测能力则无法看清烟雾内的景象，如果没有足够的免疫幻象的能力则无法走出这团烟雾。

幻影射手可以对精灵烟雾进行微小的操控，额外花费1点能量，可使自己不会迷失方向。每额外支付2点能量，可使1名队友不会迷失方向。

幻影射击 BB+3000

前置：连续射击

成功的经过无数辛苦的磨练后，一个优秀的幻影射手，应该学会如何同时连射三箭，封锁对方的一切腾挪闪躲。

此时幻影射手可以花费一个整轮动作，针对一个敌人连续射击三次。同时，三只不同的箭只射去，会完全锁定死对方的闪避的方向，忽略对方的防御上的闪避加值，这属于A级时空来源的效果。命中的同时，对方会受到同等于武器伤害的范围伤害（不能超过你的攻击dp的三分之一与附加成功之和），并且射击技能上每有一个附加成功，范围伤害额外+1L，可以用反射检定抵消，不过反射检定上会承受幻影射手同等于感知上附加成功数*3的减值。
