# 翎羽山庄

▓▓▓▓背景▓▓▓▓

上古时，后羿以天帝所赐神箭杀大风，斩九婴，射九日，救民众于水火之中。但自己的妻子嫦娥却因为受不了人间清苦，偷吃了西王母灵药，飞天而去。后羿失去妻子，痛苦万分，从此归隐山林，不再过问世间之事，只打猎射箭以做消遣。偶有见到资质上佳的孩子，便收为弟子，传授天下无敌的神箭之术，翎羽山庄便应运而生。庄中弟子皆习弓箭，个个练得一身百步穿杨的好身手，再加上长年长于山中，对架设陷阱，捕猎野兽一道更有心得。

▓▓▓▓门派教义▓▓▓▓

隐山川林河，怀浩然正气，助黎民百姓，察王朝盛衰。

▓▓▓▓门派典籍▓▓▓▓

《落日神箭诀》

创作者：后羿

内容简介：后羿射落九日后，记录下的要诀。

《野林杂卷》

创作者：历代弟子

内容简介：记录着翎羽弟子多年在山林间战斗生活的技巧与从中领悟的技能。

《十面埋伏》

创作者：历代弟子

内容简介：各种陷阱的制作方法。

《机关术》

创作者：不详

内容简介：机关术传自东海，后在传承中残缺。遗墨进行了部分补充，并增加了部分飘渺峰的机关制法。

▓▓▓▓限制▓▓▓▓

翎羽弟子需要遵守翎羽山庄的教义，并且在剧情世界有条件的话要积极打听落日神弓的消息，努力获得传说中后羿的弓。

翎羽的技艺只能使用内力，真气，龙气，罡气，仙灵力，真元力驱动

翎羽弟子不能强化非东方能量，若强化前己有这些能量池，则无法进行此强化。

翎羽弟子不能强化非东方血统。

翎羽弟子的每个技能都需要弓箭专业达到相应等级才能习得（D2C4B6A8S10）。

▓▓▓▓落日神箭诀▓▓▓▓

翎羽门派弓术篇

理所当然的，这些技能只能使用弓箭发动。

藤葛：D+500

描述：翎羽弟子入门技能，命中敌人后会使敌人进入1级缓速状态。

效果：以标准动作并支付1点能量进行一次弓箭攻击检定，这次攻击会获得4点技艺加值，并且命中敌人后会生出藤葛纠缠敌人，这会使他的移动速度（包括使用载具移动）减少10米（若是减少到0，则无法移动），并且他会因被纠缠着陷入D级困难地形状态，这是D级影响环境的效果，持续1轮。

后续修行可以支付相应的差价提高到C/B/A级，需要消耗的能量也分别提高到3/5/7点

C级：技艺加值提高到8点，减速效果提高到20米，困难地形和环境等级提高到C级，持续3轮。

B级：技艺加值提高到16点，减速效果提高到40米，困难地形和环境等级提高到B级，持续5轮。同时命中后会额外附带1点纠缠点数，正常豁免。

A级：技艺加值提高到32点，减速效果提高到80米，困难地形和环境等级提高到A级，持续7轮。同时命中后会额外造成成功数点的纠缠点数，正常豁免。

梨花：D+500

描述：向天发出数十支箭，如同风中的满林梨花一般，在对手身旁四散飞舞，命中增加（同时攻击多个目标），并使敌方在进入迟钝状态。

效果：以标准动作支付1点能量进行一次弓箭攻击检定，对无减值射程中的一点为中心，2.5米乘2.5米的范围内进行攻击，这次攻击不造成伤害，而是造成等于胜出数的晕眩效果，正常豁免。

后续修行可以支付相应的差价提高到C/B/A级，需要消耗的能量也分别提高到3/5/7点

C级：施展梨花时改为以弓箭攻击检定分别与范围内的所有人反射豁免进行对抗，不造成伤害，胜出数造成等量的晕眩点数，正常豁免；同时范围扩大到10米乘10米。

B级：施展梨花时改为以弓箭攻击检定分别与范围内的所有人反射豁免进行对抗，正常造成伤害并额外造成胜出数等量的晕眩点数，正常豁免；同时范围扩大到25米乘25米。额外的，在这次攻击中所有人的反射检定会承受你这次弓箭检定的成功数点DP环境减值，上限为8。

A级：施展梨花时改为以弓箭攻击检定分别与范围内的所有人反射检定进行对抗，正常造成伤害并额外造成胜出数等量的晕眩点数，正常豁免；同时范围扩大到300米乘300米。额外的，在这次攻击中所有人的反射检定会承受你这次弓箭检定的成功数点DP环境减值，上限为32。

芭蕉：C+1000

描述：在自身周围制造旋风辅助弓箭进行范围攻击。

效果：以整轮动作支付3点能量射出6支箭并选中射程内的一个目标进行一次弓箭攻击检定，你可以对对方进行两次普通弓箭攻击，这两次攻击会附带【连射】特性，每次攻击会同时射出3支箭。

后续修行可以支付相应的差价提高到B/A级，需要消耗的能量也分别提高到5/7点

B级：你在攻击前可以以一个迅捷动作以射击代替白刃进行一次虚招检定，被攻击到的人若是对抗失败，则在计算芭蕉的攻击时除了承受正常的虚招效果外，还要承受B级措手不及的效果。

A级：你现在可以以整轮动作进行三次普通攻击，B级虚招的措手不及效果提高到A级，并且可以以自由动作发动B级的虚招能力，每轮一次。

倦鸟：B+2000

描述：“倦鸟思归,觅半枝栖”

效果：以一个标准动作支付5点能量对射程内的一个目标进行一次弓箭接触攻击，这次攻击附带等于胜出数的疲乏点数，正常豁免。同时该目标直到你下一轮行动开始前，每次带有【言语】成分的能力（包括自由动作说话）都会额外花费一个移动动作并承受防御上的1点洞察减值，可叠加。若是当轮已经没有多余的移动动作可供消耗，则这个动作会延续到下一轮，这是B级创伤来源的效果。

后续修行可以支付相应的差价提高到A级，需要消耗的能量也提高到7点

A级：攻击会再附带等于胜出数的沮丧点数。同时目标花费的动作会提高到标准动作并承受防御上的2点洞察减值，来源效果提高到A级。

火蜥：B+2000

描述：在目标区域造成燃烧伤害，第一次燃烧时还会有几率受到无法移动的效果，被攻击时有几率解除这个效果。

效果：选中射程内的一点以标准动作支付5点能量进行一次弓箭攻击检定，这次攻击不造成伤害，而是造成半径为80米的等于胜出数点的燃烧点数，正常豁免，持续一轮；在这个范围内以及持续时间内进入这个区域的人都要会获得这个燃烧点数，并进行一次强韧检定，每得到1个成功数降低1点获得的燃烧点数，之后正常进行豁免。这是B级环境来源的效果。

同时，第一次得到来自火蜥的燃烧点数时，进行一次意志检定，DC为你身上来自火蜥的燃烧点数，若是失败则获得B级创伤来源的定身效果，持续你的燃烧点数*1轮，你每受到一次伤害，都可以骰一个机运骰，若是结果在5以上，则会解除这个状态。

后续修行可以支付相应的差价提高到A/S级，需要消耗的能量也提高到7/9点

A级：半径提高到200米，持续时间提高到十轮，在范围内以及持续时间内第一次进入这个区域的人还受到伤害数点火焰严重伤害，强韧豁免，并且每次到你的回合时，依旧停在这个区域不走的人会重新刷新燃烧点数并重新进行强韧检定，每得到1个成功数降低1点获得的燃烧点数，之后正常豁免。环境来源等级提高到A级

创伤来源等级提高到A级，每受到一次伤害，机运骰的结果改为在7以上，则会解除这个状态。

S级：半径提高到500米，持续时间提高到六十轮，燃烧造成的伤害加深为恶性伤害。

创伤来源等级提高到S级，每受到一次伤害，机运骰的结果改为在10以上，则会解除这个状态。

夜狼：A+4000

描述：“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”，翎羽弟子的弓系究极技，将全身精气神寄于这一箭，破阵杀敌。

效果：标准动作支付7点能量，减少16点远程攻击承受的距离减值；若射程减值已经为0，则减少的每2点距离减值就改为增加一倍无需承受距离减值的射程单位，然后选中无减值射程内的一个目标，额外进行一次弓箭攻击检定，DC为他的天防和盔甲防御之和，若你胜出，则目标直到他的下一轮行动结束之前失去天生防御和盔甲防御的防御加值和效果，这是A级、环境来源的效果。最后射出这一箭，命中后造成恶性伤害。

后续修行可以支付相应的差价提高到S级，需要消耗的能量也提高到9点

S级：减少承受距离减值改为32点，同时你忽略对方的任意点伤害减免和伤害吸收，上限为你的人物最高支线等级的三倍。

▓▓▓▓林野杂卷▓▓▓▓

翎羽门派辅助篇

通过这门技艺，来获得有利状态和近身搏击的能力。

风驰篇：D+500

描述：“万里风驰，六军电扫。”

效果：自由动作支付1点能量启动。30分钟内，你的移动速度提高10米，你的闪避防御和对抗范围的效果获得1点闪避加值。

额外特性：燕子钻云：你的跳跃视为己助跑的状态。

后续修行可以支付相应的差价提高到C/B/A级，特殊的，这门身法消耗的能量不变。

C级：移动速度改为提高20米，闪避加值提高到2。

额外特性：蜻蜓点水：获得能在水面行走的能力。

B级：移动速度改为提高40米，闪避加值提高到4。

额外特性：飞檐走壁：获得在墙壁上行走如履平地的能力。

A级：移动速度改为提高160米，闪避加值提高到8。

额外特性：风行电擎：你每轮获得一个移动动作，只能用于移动。

发劲篇：D+500

描述：“蓄劲如开弓，发劲如放箭，曲中求直”

效果：自由动作支付1点能量，你的弓箭攻击破甲提高2点，并获得贯穿特性，持续1轮。

后续修行可以支付相应的差价提高到C/B/A级，需要消耗的能量也分别提高到3/5/7点

C级：破甲提高到4点，同时高速也提升4点，贯穿特性改为超级贯穿特性。

B级：破甲提高到6点，高速提高到6点，同时威猛也提高6点。同时持续时间从1轮改为5轮。

A级：破甲，高速，威猛提高到8点，同时破魔也提高8点，若是计算完对方防御时，高速，破甲，破魔，威猛还有剩余，则转化为等量的DP计入攻击中去，每种转化上限不超过8点。

驯鹰篇：D+500

描述：召唤出一只神鹰精魂，召唤时，你的敏感范围内的人都会听到一声清亮的鹰啼

效果：自由动作支付1点能量，在10分钟内，你的视觉视为D级魔幻本质侦测手段，同时你获得了黑暗视觉。

后续修行可以支付相应的差价提高到C/B/A/S级，需要消耗的能量也分别提高到3/5/7/9点。

C级：侦测等级提高到C级，并且你的视距增加1倍，额外获得灵感视觉。

B级：侦测等级提高到B级，并且你的视距再增加1倍。

A级：侦测等级提高到A级，并且你的视距再增加2倍。

S级：侦测等级提高到S级，并且你的视距再增加4倍。

疾行篇：C+1000

描述：解除所有行动类状态，并且短时间内身法大幅度提高，移动速度大幅度提高。

回气（冷却）时间：60秒（10轮）

效果：标准动作支付3点能量，你瞬间解除你身上所有的限制移动类的状态，包括但不限于身上的纠缠，麻痹，精神束缚，疲乏，晕眩，冻结异常点数对你造成的减速效果全部无效（但其他效果照常生效），你免疫困难地形对你的减速效果，视为免疫B级限制行动的能力。同时在接下来的30秒（5轮）内，你的速度提高50米，闪避防御提高5点。

后续修行可以支付相应的差价提高到B/A/S级，需要消耗的能量也分别提高到5/7/9点。

B级：你的免疫限制行动的等级提高到A级，速度提高改为180米，闪避防御提高9点。

A级：你的免疫限制行动的等级提高到S级，速度提高改为360米，闪避防御提高18点，在疾行篇状态下，你每轮都额外获得一个移动动作用于移动。

S级：你的速度提高改为900米，闪避防御和对抗范围的判定改为45点闪避加值，同时你免疫S级时间停止的能力以及S级环境来源的能力，若你施展疾行篇行身上有纠缠、麻痹、精神束缚、疲乏、晕眩、冻结等包含减速效果的异常点数，则你可以立刻获得其中一种异常点数的豁免机会。

弓术篇：C+1000

描述：使用弓进行近身战斗的技艺

效果：标准动作并支付3点能量对触及范围内的一个目标进行一次近战攻击，这次攻击以敏捷替代力量，射击替代武技，使用弓箭专业，并应用你手中弓的武器伤害，造成钝击严重伤害。

眩晕：这次攻击附带【眩晕】特性。

击退：这次攻击每对敌人造成1点伤害，会同时击退他1米。若移动过程中碰到任何物体，则移动停下，并受到剩余移动米数的冲击伤害。

后续修行可以支付相应的差价提高到B/A，需要消耗的能量也分别提高到5/7点。

B级：新增被动：你现在可以以射击技能和弓箭专业替代武技技能来使用弓进行格挡防御。

你的弓术篇对敌人造成近战伤害的时候，改为使用弓箭攻击检定与目标的反射检定相对抗，每胜出1点会对目标造成1点钝击伤害并击退目标1米，若移动过程中碰到任何物体，则移动停下，并受到剩余移动米数的冲击伤害。同时这次攻击附带【眩晕】特性。

A级：新增被动：每轮一次，你可以以自由动作进行一次弓箭格挡，并且你的弓视为拥有【格挡】【神器】特性。

新增主动：你现在的弓术篇攻击除了附带【眩晕】特性外，还会额外造成等量的眩晕点数，这俩个眩晕点数之间可叠加。

凝神篇：A+4000

描述:“用志不分，乃凝于神。”

回气（冷却）时间：120秒（20轮）

效果：标准动作进行一次敏捷+射击（专业：弓箭）检定，每一个成功数会使你的弓的武器伤害提高1L，你可以把你的沉着值作为洞察加值计入攻击DP中，你每次进行的弓箭攻击都可以进行一次重骰，双次骰子结果取高生效。

你此时射出的箭可以上穷碧落下黄泉，它将直接传送到你指定的目的地而非飞行过来，这会造成突破全遮蔽的效果，并且视为对敌人的近战攻击而非远程攻击，亦会使相应的一些资源失效。这是A级空间传送的效果。

持续时间为五轮。

▓▓▓▓十面埋伏▓▓▓▓

上面记载着翎羽弟子以机关术控场战斗的方法

这些陷阱是以翎羽弟子的法力凝结而成，因此不会影响到本人，也不会被你本人所触发，同时，在针对它的侦查检定中，DC按D/C/B/A/S级分别为6/10/15/19/24，失败则无法发现这是陷阱。

在同一场景内，翎羽弟子最多只能布置3个陷阱，这些陷阱会生成在他的脚下，陷阱的触发范围为半径为1米的球型区域，有的陷阱可以作用于多个人，有的陷阱只会对最近的一个人（布置陷阱的翎羽弟子不在判定中）生效，每个陷阱最多持续10分钟。

因为这些陷阱并非实体，它们是可以叠放到一起同时触发的，此时分别计算效果。

冻霜寒陷阱：D+500

描述：“冰冻三尺，岂非一日之寒”于脚下生成一层薄薄的浮冰，这层冰会停留在原地。若是有人进入它的触发范围，它会迅速地在那个人的脚下爆发开来，并将对方冻住，若是到了高深之处，则会形成一道冰棺，让中了这个陷阱的人封冻万年。

效果：标准动作支付1点能量进行一个感知+学识检定，专业：仙术。于脚下生成一层薄薄的浮冰，第一个踏入它的触发范围的人会受到胜出数点冻结点数，正常豁免；因为身处陷阱中，他无法进行反射检定豁免，不过他可以先进行一次强韧检定来抵消成功数点冻结点数，再正常豁免。同时踩陷阱的人在移动上会受到5米冻寒能量减值，持续成功数*1轮，陷阱范围内的温度会降到0摄氏度，这是D级环境来源的能力。

后续修行可以支付相应的差价提高到C/B/A/S级，需要消耗的能量也分别提高到3/5/7/9点

C级：效果改为中陷阱的人会受到成功数点冻寒严重伤害并附带等量的冻结点数，以一个强韧检定来抵消成功数点冻寒严重伤害，再正常豁免冻结点数。移动速度的冻寒能量减值提高到20米，陷阱范围内的温度会在持续时间为成功数*1轮内恒定为0摄氏度，环境来源等级提高到C级。

B级：新增特性：若是中陷阱的人第一次强韧检定的结果比他最终得到的冻结点数要低，则他会直接进入冰封状态，全身被冰棺封住，冰棺的持续时间为成功数*1轮，这是B级环境来源的能力。

移动速度的冻寒能量减值提高到50米，陷阱范围内的温度会在持续时间为成功数*1轮内恒定在零下一百摄氏度，环境来源等级提高到B级。

A级：新增特性：中陷阱的人会因为骤寒而在强韧检定上承受等同于你检定成功数点DP减值，持续到他下一轮行动开始时，之后正常计算冻霜寒陷阱的效果。冻霜寒的环境来源等级都提高到A级并且中招者承受的移动速度上的冻寒能量减值提高到120米，陷阱范围内的温度会在持续时间为成功数*1轮内恒定在零下两百摄氏度。

S级：新增特性：万古冰棺：踏入陷阱后的敌人会受到一种长期的诅咒，每当他情绪产生波动的时候，或者受到情绪异常点数的时候，就会获得1点潜伏性的冻结点数，之后他的感情波动就会越来越淡漠。当冻结点数超过你的意志值的时候，就会由内心而向身体爆发出来，从内心到身体都会被冰封。这会分别造成两种效果，一种是毁灭性情绪异常-绝情断欲，这是S级影响心灵的效果。另一种是持续时间为一万年的冰封状态（此时人物处于绝对零度状态），这是S级诅咒来源的能力。中招者承受的移动速度上的冻寒能量减值提高到300米。

荧火虫陷阱：C+1000

描述：“雨打灯难灭,风吹色更明.若非天上去,定作月边星.”于脚边生成一群荧火虫停留在原地飞舞。若是有人进入它的触发范围，它们会爆发出一阵耀眼的闪光，在一定范围内造成光能伤害，并有几率让别人进入盲目状态。

效果：标准动作支付3点能量进行一次感知+学识检定，专业：仙术。于脚边生成一群荧火虫，若是有人进入陷阱的触发范围，荧火虫群会爆发出一阵强烈的闪光，半径20米内的人全部进行一次反射检定，DC为你的检定成功数，并受到失败数点目眩点数，正常豁免。豁免失败的人还会在他下一轮行动开始前陷入C级措手不及中去。在陷阱持续成功数*1轮内，这片区域将会处于正常照明状态。

后续修行可以支付相应的差价提高到B/A，需要消耗的能量也分别提高到5/7点

B级：效果改为半径为60米范围内的人会受到成功数点光能严重伤害并附带等量的目眩点数，反射豁免，目眩点数再正常豁免。措手不及等级提高到B级。

A级：半径提高到160米，此外，范围内的人下一轮行动结束前会受到等同于这次检定成功数点的命中DP光能能量减值。措手不及等级提高到A级

绿蛛丝陷阱：C+1000

描述：“小小诸葛亮,独坐中军帐,布下天罗网,专捉飞来将”于脚下生成一片绿蛛丝网，若是有人进入它的触发范围，则会感染上特殊的毒素，与此同时，蛛网的颜色会变回白色。

效果：标准动作支付3点能量进行一次感知+学识检定，专业：仙术。于脚下生成一片蛛丝网，若是有人进入陷阱的触发范围，他会获得成功数点麻痹点数和纠缠点数，强韧豁免，再正常豁免。其中，麻痹点数与纠缠点数是C级毒素来源的能力。

后续修行可以支付相应的差价提高到B/A，需要消耗的能量也分别提高到5/7点

B级：若对方身上挂有来源你的绿蛛丝陷阱的麻痹点数，则他的攻击检定加骰降低一级，并且追加一次成功数点疲乏点数，同样是反射豁免后再正常豁免，这是B级毒素来源的效果。毒素等级提高到B级。

A级：若对方身上挂有着纠缠点数，则他的攻击检定加骰改为降低两级。并且他需要以强韧检定通过你这次检定成功数值的DC，否则他会被蛛丝包裹形成一只茧，这是A级的变形来源的类石化的效果。你的毒素等级提高到A级。

噬魔草陷阱：B+2000

描述：于脚下生成一株不起眼的小草，当有人进入它的触发范围时，它会发动一次能量虹吸，夺天地之造化，极是霸道。

效果：标准动作支付5点能量进行一次感知+学识检定，专业：仙术。于脚下生成一株不起眼的小草，若是有人进入陷阱的触发范围，则半径为80米范围内的人全部都要进行一次意志检定，DC为你的成功数，并受到失败数点音波严重伤害，额外损失失败数点能量，由受术者自行选择，这是B级诅咒来源的能力。

后续修行可以支付相应的差价提高到A，需要消耗的能量也提高到7点

A级：半径提高到200米，在这个范围内，持续检定成功数*1轮中，每轮所有人都要重新进行一次意志检定来抵抗能量吸取效果，并流失失败数点能量，由他们自行选择，同时，每流失5点能量还会额外再失去1点意志。诅咒等级提高到A级。

赤蝎粉陷阱：B+2000

描述：以一整只赤尾蝎研磨出来的毒药，这里是以道术临时创造出来，剧毒。于脚下生成一份赤蝎粉，当有人进入陷阱的触发范围后，则立马生效。

效果：标准动作支付5点能量进行一次感知+学识检定，专业：仙术。于脚下生成一分赤蝎粉，若是有人踏入陷阱，则他会获得等于胜出数的毒素点数和恐惧点数，分别以强韧检定和意志检定豁免，而后正常豁免，若是最后结算时他身上挂有【毒素】点数，则他的快疗医疗会有5点效果降低1级。这是B级毒素来源的能力。

A级：若对方身上挂有着【毒素】点数，则他的强韧检定会一直承受你的检定成功数点表现减值，直到他身上的【毒素】点数清零，同时他每1点快速医疗能力还会对他自己造成1点严重伤害，这些医疗造成的伤害无视伤害减免与伤害吸收，且无法豁免，上限为5。毒素等级提高到A级。

火油桐陷阱：A+4000

描述：究极陷阱，触发后对周围的敌人造成大量的火焰伤害。

效果：标准动作支付7点能量进行一次感知+学识检定，专业：仙术。触发陷阱后，周围半径为400米的人全部进行一次反射检定，DC为你这次检定成功数，并受到失败数点火焰严重伤害，并承受失败数一半点【火焰易伤】，这个效果只对来源于你的火焰伤害生效，持续检定成功数*1轮。

▓▓▓▓专属装备▓▓▓▓

奇物：箭袋

金乌啼：C+1000

魔幻本质

“弓开残阳落，箭响金乌啼。”

无尽：你可以从这只箭袋中抽出任意支箭，一次最多不超过30支，从这只箭袋抽出的箭不能进行附魔，特殊材料等相关的改造。

追电：使用这支箭进行弓箭射击时，你的高速会提高2点。

金乌啼：当你射出从这只箭袋抽出的箭时，每一个能看到这只箭的人可以通过一个DC为2的洞察检定，成功者会“听”到箭上传来金乌的悲鸣声，这只箭袋提供的箭会附带着【神圣】，【幽冥】特性

武器：长弓

落日神弓（可成长，逐级提升）

D+500

“神弓落日的碎片所铸成，具有微弱神力，仅翎羽弟子可以使用”

这张弓的是由青木和神弓落弓的碎片融炼到一起制成的，外表是古木的青色，非主人触摸这把弓时会被烫到。

要求：翎羽弟子

限制：任意一个强化带着【太阳】关键字的人会因为这把武器上面流露出来的射落太阳的意境而对你的初始态度下降一级，这是等同于武器支线等级的影响心灵的效果。

属性：这是一张基础武器伤害为5L的长弓，基础射程为40米，减少2点远程攻击承受的距离减值；若射程减值已经为0，则减少的每2点距离减值就改为增加一倍无需承受距离减值的射程单位。

风驰：使用这张弓进行攻击时，高速提高2点。

沉重：随着这张弓的逐步提升，需要拉开它的力量也随之上升，到最后，没有掷象之力根本无法拉满这张弓，使用这张弓的力量需求为4乘武器支线等级（D4|C8|B12|A16|S20)点，并且同时也附带D2|C4|B7|A9|S12点威猛。

C+1000

“神弓落日的残片所铸成，具有部分神力，仅翎羽弟子可以使用”

融入更多落日神弓的碎片后，现在这把弓的外表为黄金色，向外流露出太阳的光辉，虽然稍懂上古神话的人能轻易认出这并不是真正的落日神弓，但是一眼就能发现这把弓的不凡之处。

属性：武器伤害提高3L，减少的远程攻击承受的距离减值改为6点

蓄劲：你的瞄准上限+2，如果敏捷和弓箭分别有一个附加成功，再分别+1

发劲：使用这把弓进行攻击时，破甲提高2点

破邪：这把弓获得【魔法】特性

传承：持有这把弓的你会在东方背景世界会被认定为后羿的传人，同时也会承担后羿的因果。比如说妖族的仇恨，比如说其他人对这把弓的觊觎等等。

B+2000

“神弓落日的部分所铸成，具有部分神力，仅翎羽弟子可以使用”

融入更多落日神弓的碎片后，现在这把弓的外表化为赤红色，向外微微散发着红光，如同初升的旭日一般，即便是著名的鉴定家，也要通过一个DC为15的学识或学识检定，才能判断这把弓是否是真正的落日弓。

属性：武器伤害提高6L，减少的远程攻击承受的距离减值改为14点。

明思：你使用翎羽称号下面的技能时，需要能量减少5点，最低为1

弑神：这把沾染着太阳神血的弓，附带着【亵渎】特性

破敌：你的高速，破甲再提高4点，并获得6点威猛。

明目：你免疫S级的目眩效果。

A+4000

“神弓落日的主体所铸成，具有神力，仅翎羽弟子可以使用”

终于集齐了神弓落日的主体部分重新融练而成的落日神弓，现在这把弓已经可以真正意义上的被称为是落日神弓了。外表看起来它是一张普通的红色长弓，这并非是神物自晦，仅是器魂被毁灭的原因，你需要以自己的精血来重新培养一只完美契合你的器魂。

属性：武器伤害提高10L

破阵：你的高速，破甲，威猛再提高6点，并且你获得12破魔属性以及【神兵】特性。

超距：减少的远程攻击承受的距离减值改为28点。

无双：持有这把弓攻击时，你会出现幻觉，浮现出后羿射日时的场景并代入后羿的视角去，虽然如此，这并不会影响你的攻击，反而会使你对任何目标都可以直接对其进行致命攻击，可以将你攻击检定中的任意数量dp取10，但这种方法并不会为你带来加骰，这视作一个A级命运来源的类即死效果。

S+8000

集齐了落日神弓的所有残片，并以自己的心血重新培养出了一只器魂，现在，曾经的落日神弓重现世间，真正不负它的名字。

属性：武器伤害提高16L

破阵：你的高速，破甲，威猛，破魔属性再增加12点

千里：你的基础射程提高6300米

为伥：当你以此弓射出箭的时候，箭上会流露出九轮太阳陨落的画面，第一次见到这个画面的每个人都会不由自主的呼吸一窒，而被这次攻击伤害到的敌人会被追加等于胜出数的精神束缚点数，正常豁免。

落日：在有太阳存在的世界中，你以整轮动作瞄准太阳三轮后，射出致命的一箭，之后太阳会真正被你“射”下来，若是上面有神明或仙人居住，不逃出来就会一同陨落。随后，落日神弓将会碎裂成无数的碎片散落在无限世界的各个角落（永久性损失），你的身体也会随之四分五裂而失去了性命，无论你预备了什么复活手段，你必定会死去，这是射日所必须承担的代价与因果。
