# 蛮荒射手

蛮荒猎人

蛮荒时代的猎人不信天地，不信鬼神，他们只相信自己身体和手中的武器。他们为了获得强大的力量，从不顾忌什么伦理道德，甚至与邪神进行交易。他们行走在无尽的大地之上，狩猎着比他们强大或弱小的猎物。他们无畏困难，哪怕是神也在他们的狩猎范围之内，但这并不意味着他们无知，而是他们心中充满了勇气。

这个称号主要记录了蛮荒时代的猎人们所使用弓术、巫术和所用武器对应的改造。

你可以放弃购买弓术所获得自由属性点，转而获得等量的技能点，但这个技能点只能用在提高射击技能上。

如无特别说明，称号提供的加值为技艺加值。该称号中涉及召唤物的技艺（比如魂箭和影界触手），不会因为分裂箭或类似能力同时召唤出多个召唤物。

——————————————————————————————————

弓术：

猎人们赖以生存的弓术，他们利用弓术猎杀野兽，甚至猎杀神明。

弓术总领：

基础弓术：D+1000

前置：进行了基础劲弓改造1/基础劲弓改造2的弓

蛮荒时代的弓术总是野蛮而实际的，对于奔跑的猎物，猎人们总是难以精确瞄准其要害进行射击，因此他们有的人选择增强弓的威力，充分利用臂力的优势，只要命中猎物，无论射中何处，猎物都将因受到重创而失去反抗能力。

你现在可以用力量作为攻击关键属性进行弓箭射击。并且你的弓箭专业将额外为你带来2dp的专业加值。

特殊的，这个技艺不会为你提供属性点。

中级弓术：C+1000

前置：基础弓术

箭势：虽然你的弓术依旧野蛮，无过多技艺技艺可言。但是你开始从一次次的拉弓射箭中体会到一种特殊的感觉，而你射出的箭也开始变得和以前不同，虽然你无法将其准确描述，但是“势”这个字应该可以将其概况。

现在你射出的箭视作拥有【能量武器】特性，拥有高速8，并且最多将相当于武器伤害1/2的伤害值转换为恶性，但这不会使你造成的伤害变成光能，而依旧是造成原本的伤害。虽然你射出的箭具有高速8，但并不意味着你的箭的速度变快了，准确来说只是拥有和高速一样的效果而已，你的攻击依旧受到【忽略高速x】的影响，同理也会受到【防能量武器】的影响。

冲击：劲弓最大限度将使用者的臂力利用，所以射出的箭比一般的箭所带的动能更大，被射中的敌人会被这股动能击退甚至翻倒在地。

现在被你造成伤害的敌人需要进行一个【力量/敏捷+运动：反射】对抗你的【力量+射击：弓箭】检定。你需要在检定前宣言你要将对方击倒还是击退。如果你胜出，你可以将其击倒；或者将对方击退1米，你的每3个胜出数可以再将他击退一米。同时倒地的敌人不会对你有防御上的加成。

进化：若你为此能力额外投入CC+1500，你的箭不会再受到【防能量武器】的影响。这个进化不会为你提供属性点。

高级弓术：B+2000

前置：中级弓术

无工：劲弓本身就是一种比较难使用的武器，一般很难在保证拉满的前提下还有非常高的精准度。没有枪械那样的速度，也没有法术那样的变化，但使用劲弓本身就是一种更高层次技艺，是一种力量的体现，虽然没什么精妙之处，却有着不能不挡却又挡无可挡的力量。现在的你对射箭的时机、快慢、力度都恰到好处，任对方百般防御，一箭破之即是。

现在你可以将你的攻击减少2点dp并获得1点附加成功，或者减少1点附加成功并获得4点dp，这两种方法你在一次攻击中使用的次数不能超过你【力量上的附加成功数与感知上的附加成功数之和】

移动射击：弓手的机动性是其生存能力和有利位置的保证。在你攻击前后，你可以以一个自由动作移动，但是这样移动的总距离最多不超过你的基本速度。如果你正在驾驶载具，效果则改为自由动作操控载具进行一次移动。

传奇弓术：A+4000

前置：高级弓术

必中：现在你的弓术已经达到了凡人的巅峰，如果用月世界的话来说，你的弓术已经达到了“魔法”的领域。现在你的箭的轨道不可预测不可观测，划破了空间，必定命中对手。

现在你对任何目标都可以直接进行致命攻击，可以将你攻击检定中的任意数量dp取10，但这种方法并不会为你带来加骰，这视作一个A级命运来源的类即死效果。

弓术分支：

你必须在强化基础弓术后才能购买弓术分支中的任意技艺。

拧弦：500

拧弦是射箭的一种技法，它可以使箭螺旋地射出，使箭的飞行更加稳定。

拧弦是一个迅捷动作，可以使你下一次攻击中的1个dp自动取10，这个dp不参与掷骰，并且不会带来加骰，将它如附加成功般加在你的基础成功数上。

勾弦：500

这是一种使用扳指的技巧，它既可以保护手指在射箭时可能受到的伤害，也便于勾弦和压箭。你在射箭时额外获得1点技艺加值和1点器械加值。使用这个技艺需要你佩戴扳指。

扳指 1分

古代称“韘”（she第四声），射箭护手工具。形状主要分为梯形和筒形两种，材质有玉、象牙等，通常为骨制。购买时由轮回者自行选择形状和材质。

踏射：250

需求：一把体积至少等于人物体积-1的弓

你一脚踏地，另一只脚抬高撑着弓把，两只手抓着箭往后开弓。这种手脚并用的开弓可以使你拉开原先你无法拉动的弓。

当判断你在满足弓箭的力量需求时，你的力量被视为比原本高2点。

蛇形射击：D+1000

对于初学者来说，他们射出的箭容易不够稳定有力，飞行轨迹颠簸摇摆、晃悠不定。但是有的人恰恰利用这变化的飞行轨迹，创造出这种使对方难以防御的诡异射击。

蛇形射击是一个标准动作，你在攻击前需要调整你射箭的姿势，并进行一次感知检定。在这次攻击中，你可以减少最多等于这次检定的成功数的dp。你每减少1点dp，你就可以忽略1点防御，忽略的防御你可以在闪避、格挡、洞察、遮蔽、环境上自由分配。

特殊的，拧弦并不会与蛇形射击冲突，因为拧弦可以为蛇形射击增加变化轨迹（虽然没有加成）

差价升级

DD+2000：你现在可以使用一个移动动作使你的攻击获得蛇形射击的效果。

骑射：D+1000

前置：器用3

弓骑兵是一个兵种，最出名的莫过于蒙古弓骑兵，利用超远距离打击与灵活的机动性让敌人束手难测。学会在马背上射箭的你，懂得如何运用马的速度增加你的箭的威力。

当你驾驶轻型载具进行冲锋攻击时，你可以使用弓箭进行这次冲锋攻击，这也意味着你不需要冲锋到敌人身边才进行射击，但你的载具可能也因此无法对目标进行攻击。

战前观察：DD+1000

眼观六路耳听八方，事先对战场的观察能让猎人把握战斗的先机，使其在猎物行动之前先将其射杀。

在先攻投掷时，你需要先进行一次【感知+洞察（专业：调查）】检定，并将这次检定的成功数加在你的先攻上面。

关节破坏：D+1000

对于动作灵活或者体型庞大的猎物，先将其关节打爆，无论是限制攻击还是限制移动都是一个不错的选择。

关节破坏不需要进行额外的动作，但这次攻击不造成实际伤害，而是造成等于胜出数的肢体妨害（以标准形式豁免），你要选择对方的一个肢体进行攻击，这次攻击视作一次针对特殊部位的射击。同时如果对方的体积每比5大1，你这次攻击额外获得1点技艺加值，因此获得加值的上限为5点。

升级：

C+1500：你这次攻击可以正常造成伤害，并额外造成等于胜出数的肢体妨害，但你依旧要选择对方的一个肢体进行攻击。因对方体积而获得的加值上限提高至10点。

三箭齐发：C+1000

你在指缝中同时夹着3根箭搭在线上，并将这3根箭一起射出。虽然这么做在现实中纯属找死，但是这里是主神空间啊（）。这种箭法能让你更容易命中敌人的弱点，如果3根箭能同时射中对方，能造成更大的伤害。

这种箭法不需要额外的动作，你这次攻击可以忽略3点特殊部位减值，并且你这次射击视作【短点射】。如果你射击的目标距离你小于等于5米，你这次攻击可以再忽略2点特殊部位减值，同时在【短点射】的基础上再获得3dp的加值。

特殊的，如果你射击的目标每比10大2，你享受额外加成的距离增加1米。如目标体积为20，你只要距离目标10米就能获得忽略特殊部位减值和【短点射】上的加值。

蓄势而发：C+1000

你懂得无间隙地射箭是个人都能做到，但是只有把握时机的射击才会对敌人造成更大的伤害。引而不发，然后在恰当的时机给予对手最大的干扰。

你可以将你在你的行动轮中进行的攻击进行延后（正常消耗动作），然后在对方进行动作时进行攻击。你这次攻击如果时机恰当，甚至可以打断对方的动作。你最多不能延后至下一次你行动开始时。

凿钉：CC+2000

穿透敌人的箭矢将敌人钉在地上，使其无法逃脱你的追捕。

当你攻击的目标处于伏地状态或紧挨着一个体积至少等于对方体积的物品（这个效果可以在冲击效果后起效），并且你这次攻击造成的物理伤害大于目标体积-1时，这个技艺才会起效。对方受到这个效果后，将无法以正常方式移动（即瞬移等能力可以破除这个效果），这是一个B级类定身的效果，免疫定身对这个效果起效。对方可以以一个迅捷动作将箭拔出体内解除这个效果，但这会使他受到3点不可豁免吸收的伤害。对方也可以通过一个dc=5的长线医疗检定将箭取出，这种方法不会对对方造成额外的伤害。

追击：B+2000

过快的拉弓射击带来的后果就是无法进行精细的调整和瞄准，但是仓促的射击也可能是最后的稻草。

一回合一次，你现在可以使用一个移动动作进行不能使用招式的一次射击。

额外支付B+2000，一回合一次，你可以在对方回合进行一次不带招式的射击，但这会如常消耗你下一回合的标准动作。

二连速射：B+2000

这个技艺代表着你在弓箭这一方面已经达到一个顶峰。你的射箭如同行云流水，干净利落，并且发无虚矢。

你可以以一个标准动作，进行2次射击，这两次射击可以攻击同一个目标。同时被你射击的目标需要以【敏捷+运动：反射】对抗你的【力量+射击：弓箭】，如果目标对抗失败，目标将失去防御上的所有闪避加值。

从视觉角度上，你以常人难以看清的速度向靶子射出两箭后持弓而立，而靶心上只有一根箭留在上面，随后一根被平分两半的箭矢掉落在地发出了响声。这是因为前一根已经射中靶心的箭被后来的那根箭从末端穿成了两半。

穿透：B+2000

前置：中级弓术

现在你的箭势已经比之前有所壮大了。当你凝聚心神拉弓时，箭势就会开始凝聚，并开始缠绕、螺旋于箭头，并最终开始搅动空气。

由于箭头上有螺旋的箭势，因此你的箭拥有极强的穿透力。你的攻击视作拥有【超级贯穿】，这意味着多厚的钢铁都无法阻止你射出的箭。同时你的箭的杀伤范围扩大为感知/3厘米，虽然这并不代表你能进行范围攻击，但是对于受过贤者之石改造的人或者类似的生物，就会因此大大增加弱点被击中的概率。比如某人造人的贤者之石在左胸，你射的是胸口，但是由于箭势扩大杀伤范围的关系，你可以视作直接攻击到他的贤者之石。同时由于箭的杀伤范围增大，你的箭可以视为同时具有挥砍穿刺钝击三种伤害类型。

特殊的，如果你同时拥有【穿透】和【箭势爆发】，那么你在攻击贤者之石人造人这类敌人时，只要对方的躯体不是异常巨大，那么你的攻击都能直接击中他的贤者之石这类弱点，这是B级命运来源的效果。

空间崩坏：BB+3000

你的一箭崩坏了空间，敌人的盔甲和盾牌在你面前形如虚设，因为你的攻击从空间上绕开了这些障碍，而直接对敌人的身体进行攻击。

以一个标准动作进行一次攻击，在这次攻击中你可以忽略对方的防具和天防带来的效果，这是一个AA级时空来源的效果。

差价升级：

AA+6000：你现在无需消耗标准动作也可以获得空间崩坏的效果。

箭势爆发：A+4000

前置：中级弓术

如果说之前的箭势宛若涓涓细流，那么现在你的箭势就如同滔天巨浪。

你对你的箭势毫无隐藏，甚至将其尽情扩散，这不仅是对敌人的不屑，更是对你自身的肯定和无惧一切困难的勇气。

现在你的射出的箭视作拥有【贯穿】特性，但是你如同【长点射】一般每多攻击一个目标只-1dp，而不承受正常【贯穿】的减值。

同时在你攻击时，你要额外进行一次弓箭攻击检定，以你的箭的轨迹为中线，感知/2米的范围内都将受到等于检定成功数伤害的范围攻击，反射减免，同时这个范围攻击同样适用于中级弓术中的冲击特性。因此即将被你射中的目标要先承受一个范围攻击，再受到你的弓箭攻击。即使你有在一回合进行多次攻击的能力，一个敌人在一回合中只受到一次这个范围攻击。

由于这是一个被动能力，所以你需要通过留手才可以关闭这个效果。

从视觉角度上，你向对面汹涌而来的军队射出一箭，在箭经过的地方扬起了疾风，土地像被龙卷风扫过一般，被掀出一条圆柱形的沟壑。当箭飞到军队前时，四周的士兵像被绞肉机一样绞成肉沫并且向四周弹开，而即使稍远处的士兵也被这刮起的飓风弄倒在地。而作为箭的目标的军队头领，先是被飓风刮破了盔甲，随后被一箭穿心，身体正中央留下一个巨大的空洞。

如果你将箭射向一大片乌云，这片乌云将被立刻被破开一个至少等于你敏感范围空洞；如果你将箭射向大海，箭下方的海底将会被暴露出来,并掀起滔天巨浪。

特殊的这个技艺射出的箭的轨道应该是呈直线射出，所以类似变轨、心与箭等效果无法作用在此技艺上。

无名之境：SA+12000

前置：传奇弓术

空间的距离已经无法阻止你了。

现在对于任何对你有敌意或攻击你（无论是否已经攻击）的目标，你都可以立刻对其进行侦测，并进行精确定位（这依旧要遵循侦测与反侦测规则进行判定），这视作一个s级的侦测能力，这个侦测无视空间限制，即使对方与你不存在同一空间，你依旧能对其进行侦测定位。

同时你现在的攻击你可以无视空间的限制，只要你能定位，你就可以命中那个目标，无视射程减值与最大射程限制。

————————————————————————————————

巫术：猎人们在狩猎或者生活中使用的古老巫术，这种巫术充满了血腥和邪恶（以普通人的角度）。

施展巫术中所需要的材料都视作在购买技能时获得了足够材料，不需要再进行额外购买

特殊的，如果你有施法无材的能力，你也可以不用材料施展巫术

————————————

辅助类：

驯化动物 500

猎犬、猎鹰是猎人的好帮手，即使他们不一定有能力直接杀死猎物，但是它们也能很好地在其他方面辅助你进行狩猎。

巫术材料：茴香或其他香料

你需要连续使用两个整轮动作，对一个无法对你造成伤害的动物（包括被关在笼子里，对你攻击却无法造成伤害，昏迷），以动物沟通检定对抗这个动物的意志检定，只要两次检定都成功，这个动物就会视你为主人，服从你的命令。你最多只能通过这个巫术驯养不超过你感知上的附加成功数+1的动物。动物指的是非人形的非智慧无支线生物。动物拥有自己的动作，你只需要通过言语或者动作的指挥就能命令动物进行动作。如果你需要放生你驯养的动物，你必须举行仪式，不间断地施术6小时，才能将那只动物占据的你的驯养动物数量位腾出。同样的仪式也可以用来取代死亡的动物。

你可以通过心灵感应得知你的动物的精确位置，但你不能通过这个心灵感应下命令。

你也可以通过主神空间直接购买动物，这样的动物不受支线限制。你可以购买生物载具作为你的驯养动物，但是一般来说你依旧需要按照载具规则命令操控这个动物。

升级：DD+750 你现在可驯养的动物数量将没有上限。

同步视野：D+500

前置：驯养动物

你可以以一个移动动作将你的视野转换为其中一个被你驯养的动物的视野，并且可以以一个自由动作切换回你自己的视野。当你切换到另一个视野时，你可以像平常一样攻击在另一个视野中被定位的目标，这个目标不需要在你原本视野中被你定位，但你的攻击依旧受到你的武器射程的限制。你的侦测能力不能在不是你的视野中起效，视野中的定位仅取决于视野的主人。

升级：D+500

你可以同时观察两个视野。你可以进行多次购买，同时观察的视野数量再+1

特殊的，这个技能和升级不会为你提供属性点

这里提供部分可以以500分一只的价格直接购买的动物：

注意，这里数据并不等同于你在剧情世界驯服的动物的数据，并且从主神购买的动物主神也会赠送精灵球，而从剧情世界中驯服的则不会。

鹰

力量2　　　　 敏捷5　　　　耐力3

智力1　　　　 感知5　　　　决心2

风度2　　　　 操控1　　　　沉着4

洞察3（调查3） 运动2 武技2（爪2） 隐蔽2（潜藏2） 生存2 专注2

体积3 生命6

防御7+1：基本5 闪避2+1

攻击10：敏捷5+武器伤害1+武技2+专业2

速度：飞行速度35米（机动性：良好），地面速度3米

敏感范围：100米

专长：轻灵战士2，警觉2，悄无声息2 ，健步如飞1

特性：

鹰具有1L的天生武器：爪

鹰的喂养:鹰每天只需要吃掉半斤的肉类,饮水1升,至少睡眠3小时,如果食水睡眠不足,鹰忍耐的极限等于其耐力数值2倍天数,超过忍耐极限鹰则会死亡

史莱姆

力量3　　　　 敏捷3　　　　耐力5

智力1　　　　 感知5　　　　决心2

风度1　　　　 操控1　　　　沉着4

洞察2（调查2） 运动2 武技2 隐蔽3（潜藏3） 生存2（强韧2） 专注2

体积3 生命8

防御5：基本3+偏斜1

攻击6：力量3+武技2+武器伤害1

速度：地面速度8米，游泳速度10米

敏感范围：100米

专长：悄无声息2，钢铁胃袋1，擒拿2 ，警觉2

特性：

史莱姆用它自己的身体进行攻击，特殊的，史莱姆造成的是腐蚀伤害而不是物理伤害，并且视作拥有1点武器伤害

天生伪装：史莱姆身体无固定形状，善于躲藏，并且可以让自己的身体改变颜色，在隐藏检定上获得3点加值

史莱姆的喂养:史莱姆每天只需要吃掉50g的任意食物，饮水2升，如果食水不足,史莱姆忍耐的极限等于其耐力数值2倍天数，超过忍耐极限史莱姆则会死亡

动物改造：D+500

你可以对你的一只动物利用巫术进行改造， 你支付的支线和奖励点都是巫术所需的材料费，并且利用巫术改造需要一天的时间。你可以重复购买材料，并且你可以使这个改造让你另一只动物继承，而不会令改造随动物的遣散或死亡而丢失。动物在第一次接受改造后将成为D级类召唤物，并获得因模板提升所带来的1点自由属性点和2点自由技能点。

你可以从下列强化中选择任意3项（可重复）进行改造：

速度加10米

一个生理/心智属性+1

敏感范围+20米

亵渎/偏斜防御+2

获得隐身/拟态能力，这视作一个D级魔幻本质的反侦测手段（特殊的，这项强化需要选择2次才能获得。并且拟态能力只有特殊的动物种类而获得）

获得特殊视觉，这视作D级魔幻本质的侦测手段

假死：C+1000

有时候装死是必须的，只要能活下来，有什么是做不到！

巫术材料：一块面积超过1平方分米的人皮

你需要以一个整轮动作施展这个巫术。施展这个巫术后，你将会立刻倒地处于伏地状态，你手上的人皮将会蔓延覆盖你的全身，将你的外貌变成一幅死掉了很久的干尸的样子。当你处在假死状态时，所有人你的都会认为你已死亡，若他们仍有其他角色需要关注，他们将主动忽视你的存在，即使是仪器也不会发现有任何不妥，并且一般而言不会主动对你进行攻击，这是一个B级的影响心灵的效果。只要你进行了任何动作，假死效果将会立刻消失。在假死状态中，你视作无助状态，你无法闪避任何范围攻击。假死没有时间限制，只要你不做任何动作，假死状态就不会消失。

观气：C+1200（占据瞳术位）

以巫术改造双眼，可以使双眼看见常人无法看见的东西，比如构成一个人的气与能量。进行巫术改造后，你的双眼必然会因巫术而变得与之前不同，具体样子由你自己决定，默认为瞳孔和虹膜变大，瞳孔与虹膜的比例增大，虹膜变成金色同时眼白变成黑色。

你现在能看见视线内生物（包括灵体）的生命值情况，各项属性与其拥有的能量池。尽管你能看见对方的能量池，但你不一定认识这种能量，你只能得出“中正平和”（内力）等评价。如果你通过一个dc=3的学识检定，你也可以得知这个能量池的具体名字。

升级：观命：A+4800

“所有人都不过是命运长河中的一条鱼，而我只是能够跳出水面，看一眼这条河”

你现在可以看见视线内生物“现在”的详细的数据（包括技能等级，所会的技艺，所拥有的能力等），“过去”的一切经历（包括它的出生时间地点，他过去曾经做过的影响力较大的事情，对它影响较深的事件等）和如果没有轮回者（你）的“未来”（即原本剧情世界中未来将会发生在它身上的事情）。作为代价，你每看见一个生物，你就会受到10点不可免疫的目眩，以标准方式豁免，这是A级命运来源的能力。

听地：C+1000

“闭上双眼，那才是真实的世界”

当你闭上双眼后，你获得一种新的感知方式，感知范围等于你的敏感范围的球形范围，但是你能感知到范围内的所有细节，包括树干中的蛀虫，地底的蚯蚓等，一切在你感知范围内所发生的事情，你都能一一感知（包括颜色）。这同时视作一个透视能力。

增幅：C+1000

你需要以一个标准动作启动及维持这个增幅。增幅时，你必须要有一部分身体与地面直接接触（通常是脚），同时你这种感知方式视作一个B级的特异侦测，敏感范围扩大一倍，感知额外获得8dp增强加值。

增幅升级：升级有两种方式，但你可以一起购买

1、差价升级

B+2000：增幅时，视作A级特异侦测，敏感范围扩大3倍，感知+8dp

A+4000：增幅时，视作S级特异侦测，敏感范围扩大6倍，感知+16dp

2、这种升级方法不会为你提供属性点。

B+2000：增幅时，敏感范围再扩大6倍

魂箭：C+1000

被猎杀的猎物，鳞甲可作盔甲，皮毛可作衣物，牙齿可作箭头，肉可以风干储存食用，骨头可以泡酒。。。。将猎物的肉体全部利用后，还剩什么呢？还有灵魂。

你可以以一个整轮动作，抽取5米以内一个你亲手杀死的猎物的灵魂（这里的定义是，这个猎物身上的伤害至少有1点由你所造成，或者你曾参与过猎物死亡前的最后一场战斗，具体可以由st定夺），并将这个灵魂封入魂箭匣中（当然，如果猎物本身没有灵魂或者本身就是灵魂，你无法抽取其灵魂）。你需要对魂箭匣中的灵魂进行3小时的巫术，然后你就会得到一根来自这个猎物的魂箭。

当你以魂箭作为弹药射出时，你可以选择激发魂箭，将魂箭来源的猎物灵魂召唤。这次攻击除了对对方造成正常的伤害，对方还会受到一次这根魂箭来源的猎物的一次最强的攻击。这攻击造成精神伤害，并获得9加骰（如果已有9加骰，那么攻击额外+4dp增强加值），同时对方需要以意志豁免这次攻击，而不是正常防御。

理论上魂箭是召唤猎物灵魂进行攻击，所以如果对方可以的话，可以对猎物灵魂进行攻击，但猎物灵魂视作灵体，并且在攻击后就会消散。消散后的灵魂无法作为复活的材料，如果在仙侠世界的话也不入轮回。

魂箭本身造成精神伤害，而不是物理伤害。魂箭在射出后，无论是否激发，都将消耗化为无形。无论如何，在一次攻击中，你只能激发一只魂箭。

魂箭匣是需要进行额外购买的物品，价格分别为D+500\C+1000\B+2000\A+4000\S+8000，你可以对一个魂箭匣进行差价升级。魂箭匣的等级决定你能将多强大的灵魂制成魂箭，你所能制成魂箭的猎物等级不能超过魂箭匣的等级（这个等级由st决定）。如果你封入的猎物的等级大于魂箭匣等级，你可以将其灵魂释放。每个魂箭匣只能封存两个灵魂/两根魂箭，并且魂箭在离开魂箭匣后只能存在6秒（一回合），而魂箭匣内的灵魂/魂箭最多保存一部影片。

————————————

攻击类：

箭石：D+500

指缝中的骨片化为齑粉洒在箭上，箭看起来变得精致而锋利。

巫术材料：骨片

以移动动作施展这个巫术，你的箭视作+1箭，此效果仅能维持一轮。总共获得+3dp+1附加成功的增强加值。

升级：你每额外支付D+500提升此技艺，你的箭再获得+1DP+1附加成功的增强加值。你最多可购买5次该技艺。

标记：D+500

为你的猎物打上专属你的标记，这既是为了彰显你对这个猎物的所有权，也是为了防止猎物逃走的一个方式。

使用一个迅捷动作，为你上一次攻击命中的一个敌人打上你的标记，这个标记最长可以保留8小时。当你对被打上标记的猎物进行追踪时，你这次检定额外获得3点增强附加成功。

特殊的，被你标记的敌人可以被拥有蛮弓射手称号的人感知到，他们会知道这已经是某人的猎物而一般不会去猎杀这个生物，但他们不能从这个标记中获得好处。

升级：D+500

对于被你标记的猎物，你的攻击获得额外4点增强加值。

法禁：DD+750

同行的永远是冤家（虽然你会巫术但你没有施法者等级），这是一种针对施法者的巫术。

散发着白光的箭矢射中敌人，敌人与魔素之间的沟通被扰乱。

被法禁效果影响的人，言语无法命令魔素，姿势无法调动魔素，所谓施法就像一场闹剧。

巫术材料：人类的脑组织干片

使用一个移动动作施展巫术，指缝间的施法材料化为点点白光附着在箭上，你手中的箭获得法禁的效果。带有法禁效果的箭在攻击造成对方伤害后，对方需要通过一个dc等于攻击成功数的强韧检定，若失败，对方需要用到言语和姿势成分的C级和C级以下的能力全部无法使用，但这并不意味着对方无法说话，或者一刀劈过来。但是有类似法术默发和法术定发的超魔专长的能力可以绕过这一限制。法禁效果持续时间为一个场景。

差价升级：

C+1000

法禁的效果提升，对方无法使用b级和b级以下的带有言语或姿势成分的能力。

B+2000

法禁的效果提升，对方无法使用A级和A级以下的带有言语或姿势成分的能力。

蔓缚：DD+750

天空中翱翔的敌人总是因为其机动性而难以被击中，那么就把他们的翅膀绑起来，从空中坠落地面挣扎吧！

巫术材料：一节藤蔓

这个巫术是结合在一次攻击中的，所以使用这个巫术需要一个标准动作。施展巫术时，手中的藤蔓会缠绕在箭上。当你的箭命中目标时，以你的箭为中心，会立刻生长出无数粗壮的木质藤蔓将目标缠绕使对方难以行动。对方需要以【敏捷+运动】对抗你的【力量+射击】，如果对抗失败，目标不超过c级飞行能力（包括飞行载具）将会被无效，如果目标在空中，目标将会立刻从空中坠落，并受到对应的坠落伤害。同时目标将会受到如同处在困难地形的状态，受到相对应的减值，在判断困难地形的等级时，这个效果视作一个c级效果。榕绞的持续时间为一个场景。

特殊的，由于藤蔓是从目标体内长出来的，所以目标不能通过空间转移等能力移除这个效果。

差价升级：

C+1000

无效飞行能力等级提升到B级，困难地形效果提升至B级。

B+2000

无效飞行能力等级提升到A级，困难地形效果提升至A级。

榕绞：B+2000

前置：蔓缚

榕绞是蔓缚的进阶技艺，并拥有原先蔓缚的效果。

巫术材料：榕树果

这个巫术是结合在一次攻击中的，所以使用这个巫术需要一个标准动作。施展巫术时，手中的榕树果会附着在箭上。这次攻击不会造成伤害，当你的箭命中目标时，以你的箭为中心，会立刻生长出一棵榕树并用根系将目标缠绕使对方难以行动，并且只要蔓缚的任一效果没有被无效，那么榕树根将会对对方进行擒抱对抗，以你的【力量+弓箭】检定与对方进行对抗，即使对方对抗失败依旧会受到原先蔓缚的效果影响。如果你擒抱对抗成功，那么下一轮继续压制，并以【力量+弓箭】检定对对方进行攻击造成冲击伤害。虽然是以你的【力量+弓箭】进行检定，但实际上是由榕树根进行行动，并且由于榕树根是由巫术产生，所以攻击无法对榕树根起效，并且只会攻击到被擒抱的人。

虹彩：C+1000

一根流转着七种色彩的箭矢在射中敌人的时候，箭矢的颜色定格在了红色，随后敌人被瞬间点燃。

巫术材料：七色花的花瓣

以移动动作施展这个巫术，指缝间的花瓣就会化为七色光点飘到箭矢上，然后箭矢开始流转七种色彩。当这种箭矢命中敌人时，根据箭矢当时的颜色决定箭矢造成的效果。即，在攻击之前，先投掷一个d8，投掷出的结果决定这次虹彩造成的效果。

投掷出的结果对应效果如下：

1

红色

攻击不造成伤害，而是造成等于胜出数的燃烧点数，反射豁免。

2

橙色

攻击造成腐蚀能量伤害，并且以反射检定进行防御豁免。

3

黄色

攻击不造成伤害，而是造成等于胜出数的麻痹点数，强韧豁免。

4

绿色

攻击造成毒素伤害，并且以强韧检定进行防御豁免。

5

蓝色

攻击不造成伤害，而是造成等于胜出数的冻结点数，反射豁免。

6

青色

攻击不造成伤害，而是造成等于胜出数的恐惧点数，意志豁免。

7

紫色

攻击不造成伤害，而是造成等于胜出数的精神束缚，意志豁免。精神束缚点数超过决心或沉着的较高者，则人物进入石化状态。

8

重骰一次

蛇噬：C+1000

一条墨绿色细蛇在空中舞动，然后露出它锋利的獠牙，一口咬在敌人的手上，那只手立刻变成了墨绿色，并且以肉眼可见的速度开始萎缩变黑。

巫术材料：毒蛇的獠牙

这个巫术是结合在一次攻击中的，所以使用这个巫术需要一个标准动作。施展巫术时，指缝间的施法材料化为绿色的烟雾在箭上缭绕。

被你射出的这根箭在空中时会变形成一条墨绿色的细蛇，但这个变形并不会对这次攻击其他数据造成影响。你这次攻击是一次接触攻击，并且视作拥有【黑暗】特性，但不造成伤害，而是造成等于这次攻击成功数的流血点数，以强韧豁免。这样造成的流血点数并不同于普通的流血，而是一种生命力的流逝，因此普通免疫流血效果的如构装生物也无法免疫这样造成的流血点数。因此你无法通过医疗处理这个流血点数，而是要将细蛇拔出才可以解除这个流血点数效果，可以以一个整轮动作强行拔出细蛇，这会造成3点无法吸收减免的严重伤害，如果能花费15分钟进行一次DC5的手术，也可以无伤解除这个效果。或者当人物恢复生命值时，可以同时移除等量的流血点数。

雷公蛰、蜂针刺：B+2000

前置：蛇噬

空中飞舞的，是墨绿的毒蛇、赤红的蜈蚣与艳丽的黄蜂！

这个巫术必须与蛇噬同时使用。

巫术材料：蜈蚣干、黄蜂干

雷公蛰：你同时再射出一根箭，这根箭在空中变成一条赤红的蜈蚣，你可以额外造成等于这次攻击成功数的流血点数，以强韧豁免。这样造成的流血点数与蛇噬具有相同的性质。并且蛇噬在判定技能等级的时候视作与雷公蛰相同。

特殊的，由于蛇噬与雷公蛰属于两个不同的能力，因此分别造成的流血点数可相互叠加。

蜂针刺你同时再射出一根箭，这根箭在空中变成一只艳丽的黄蜂：你可以任选一项d级或以下的毒药作为蜂针刺的效果，你这次攻击视作获得这种毒药的效果。你选择的毒药无论摄入方式如何，在蜂针刺中摄入方式都视作为伤口。

你可以同时使用雷公蛰和蜂针刺的效果，也可以单独使用任意一种。

化虚：CC+1500

对于那些光有身体的野兽，即使它们有多么强壮的躯体，只要没有进入神秘的领域，那么对你来说那只是一盆菜。

散发着白光的箭矢射中敌人，敌人的身体逐渐变得虚幻，就像被调整了透明度一样。敌人用它比你人还大的拳头砸下来，却发现自己像打在了空处一样，你毫发无损。

巫术材料：灵魂碎片

使用一个移动动作施展巫术，指缝间的无形的施法材料化为点点白光附着在箭上你手中的箭获得化虚的效果。带有化虚效果的箭在攻击造成对方伤害后，对方需要通过一个dc等于攻击成功数的意志检定，若失败，对方将获得虚体的一切特性，但不视为虚体（即对虚体有额外加成的效果或能力等不会生效），持续时间一个场景。这视作一个c级来源的诅咒效果。

虚体指并没有实际形体，不会受到普通物理影响，也无法对其他事物施加任何物理影响，不能被闻到，听到，但却可以被看到，并且实际存在的事物。

虚体具有以下效果：

·虚体与虚体之间正常影响。

·虚体不会被普通物理行为影响或伤害到。但具有『魔法』『能量』『力场』『幽冥』等特性的行为都可以正常伤害或影响到虚体。

·虚体不受重力影响也没有重量，可以以半速飞行，机动性为完美。

·虚体生物不受自然温度或现世普通物质影响，这意味着虚体生物可以穿透固体，液体等。但在固体中时虚体生物没有视觉。

·虚体生物故意的发声会被一般人听到。

差价升级：BB+3000

对抗失败后，对方将获得灵体的一切特性，但不视为灵体（即对灵体有额外加成的效果或能力等不会生效）（具有幽冥特性的攻击能够正常伤害到对方，但不会因为幽冥特性而造成恶性伤害）。这视作一个b级来源的诅咒效果。

灵体与虚体虽然十分相似，但从本质上说，灵体并不算实际存在的事物，或者说灵体并不属于这个世界或位面，灵体不但无法施加或受到物理影响，不能被闻到，听到，甚至无法被看到。

灵体具有以下效果：

·拥有『幽冥』特性的行为会直接对灵体造成恶性伤害并且正常影响灵体。除此之外如无特殊说明，可以正常影响虚体的特殊在面对灵体时，有一半的概率伤害到灵体。

·和虚体一样，灵体不受自然温度或现世普通物质影响，可以以半速飞行，机动性为完美，正常穿透固体，液体等，固体中灵体没有视觉。

·灵体与灵体之间正常影响。灵体在进行拥有『幽冥』特性的行为时可以正常影响现世；在进行可以影响虚体的行为时，有一半概率影响现世。

·灵体发声除同属灵体外除非特殊说明否则无法听到。

蛭吮：C+1000

冒着诡异而黯淡的蓝光的箭矢射中了敌人，箭矢上的蓝光逐渐消失，对方感到一阵身体的虚弱。然后对方的伤口处涌出一股蓝烟，这股蓝烟飞快地涌向你身上，你感到了力量的充盈。

巫术材料：水蛭粘液/水蛭干粉

使用一个迅捷动作施展巫术，并将巫术材料抹在箭矢上，你手中的箭获得蛭吮的效果，并散发出诡异而黯淡的蓝光，效果持续1回合。带有蛭吮效果的箭在攻击造成对方伤害后，可以使对方上一回合使用过的一个能量池（如果对方没用能量池，则判定为随机对方任一能量池）的剩余能量值减少这次攻击造成伤害数，同时你可以指定你的一个能量池，这个能量池回复等于对方减少的能量，单次回复上限为5，总回复上限等于这个能量池的一倍上限。

注：你回复能量的数量不会影响对方减少的能量数量。

差价升级：B+2000

现在箭矢上的光芒变得跟普通手电筒的光亮差不多。

同时对方的能量减少数翻倍，你单次回复上限提升至10。

弒咒：C+1000

冒着诡异而黯淡的橙光的箭矢射中了敌人，敌人感到身上的魔法效果一阵反噬，并给予他更大的伤害。

巫术材料：蜂花粉

使用一个移动动作施展巫术，并将巫术材料抹在箭矢上，你手中的箭获得弒咒的效果，并散发出诡异而黯淡的橙光，效果持续1回合。被带有弒咒效果的箭矢造成伤害的目标，身上每有一个持续时间至少为1轮的临时效果（包括被恒定的法术），就会额外造成2点伤害。

衰弱之创：C+1000

指间的材料化成黑雾逐渐向整根箭蔓延，你无法看到黑雾之中发生了什么，但是手上的触感告诉你黑雾之中已经不是原本的箭矢。黑雾缭绕的箭矢命中敌人之后，就像一地墨水滴入水中，化进了对方的体内。

这个巫术是结合在一次攻击中的，所以使用这个巫术需要一个标准动作。你的这次攻击将不正常造成伤害，而是对对方造成等量的属性伤害（强韧豁免）。你需要在九个属性中任选一个进行扣除。但这种方式不能将对方的属性减为0。

升级：A+4000

你现在的衰弱之创可以将对方的属性降为0，这是一个AA级的即死效果。

影缠：C+1000

指缝中诡异的触须化成一股烟雾附着在箭矢上，箭矢上开始冒着诡异而黯淡的紫光，你的这一箭被对方轻松躲过，但正当他想要嘲笑你，或者继续向你进行攻击时，他却发现自己的影子居然变成了不可名状的触手怪物，正纠缠着他的身体使他难以行动。

巫术材料：影界物质构成的触须

这个巫术是结合在一次攻击中的，所以使用这个巫术需要一个标准动作。你进行一次弓箭射击，这次攻击视作接触攻击，虽然你这次命中的目标是影子但依旧要计算对方的防御。被你攻击后的影子将会活化，持续一个场景，并对影子的主人造成等于胜出数的纠缠点数，以正常方式豁免。同时被影子纠缠的目标无法通过瞬移等方式摆脱影子的纠缠，这视作一个A级的诅咒效果。

差价升级：B+2000

对方发现这不可名状的黑触手不仅束缚着他的身体，甚至将他的身体也麻痹了！

你需要投掷两次攻击检定，一次检定造成等于胜出数的纠缠点数，另一次检定造成等于胜出数的麻痹点数，分别以正常方式进行豁免，其他数据与c相同。

影界触手：B+4000

前置：影缠

当你一箭射中对方的影子时，你不仅将对方的影子活化，更召唤出了影界的怪物！

当你的影缠命中对方的影子时，你可以召唤出影界触手。影界触手的先攻与你相同，但顺序在你之后，在召唤出来的时候，影界触手将立刻对影子的主人进行一次触手擒抱。

注意，影界触手的攻击方式仅存在擒抱一种，并且先计算影缠的效果，再轮到影界触手进行擒抱。影界触手存在时间为一个场景，你可以以自由动作将影界触手遣返。

注意，这个技艺不提供属性点。

影界触手的数据如下：

力量11　　　　敏捷3　　　　耐力6

智力1　　　　 感知6　　　　决心3

风度1　　　　 操控1　　　　沉着4

体积12，生命20，基防0，偏斜8，格挡10，亵渎8+2

武技10（专业：触手10）、运动5（反射5）、生存10（强韧10）

攻击：43+4

dp43 力量11+武技10+专业10+武器伤害1+专长1+特性7+体积3

附加成功4 力量2+肉搏2

擒抱/压制对抗：33+4

dp33 力量11+肉搏10+专业1+专长1+特性7+体积3

附加成功4 力量2+肉搏2

进行压制时，对方的力量值视为比原本的要低2

如果触手能通过擒抱压制住敌人，那么在第一轮结束时，他得到不可减免的一点疲乏效果；在第二轮结束时，此疲乏点数将增加为等于其耐力值，并使其力竭；在第三回合，若他仍然无法摆脱触手的压制，则他必须通过DC=5+你力量上附加成功数的强韧（耐力+决心）检定，否则将昏迷每疲乏点数一轮的时间。这是针对呼吸系统的效果，没有呼吸系统或者不需要呼吸的生物免受此效果影响。

专长：擒拿2，死硬3，钢铁意志2

武器：触手1L，进行擒抱的接触攻击检定时可以加上触手的伤害

特性：

死硬：影界触手的生命极其顽强，当影界触手的生命槽被严重伤害填满时，只要被恶性伤害所填满的生命槽没有达到或超过生命值的一半，触手就不会失去意识，并继续行动。

召唤生物：影界触手在生命值下降至失去意识，或者死亡、被他人所操控时，将会被自动遣散。

触手擒抱：触手在出场之时便会立即将对手擒抱。

影界触手以一个整轮动作+迅捷动作进行一次擒抱，这次擒抱中，影界触手的力量+7dp，并且在擒抱对抗后立即进行压制对抗。压制对抗成功后，只要继续处在压制状态，并且每轮以一个迅捷动作维持，影界触手的力量依旧享受加值。

————————————————————————————————————

武器改造：猎人们使用的弓是劲弓，这种弓与普通的弓相比更注重充分发挥使用者的力量。下面所有的武器改造都是对物品的加工，并非内在强化（因此不会为你提供自由属性点）。

特殊的，所有对于弓的武器改造只能应用在同一把弓上，但你可以在主神空间处将一把弓上的武器改造转移到另一把弓上，同时原来的弓会被主神销毁。

武器改造并不会改变弓原来的本质，但是弓身会出现一些粗犷而富有美感的花纹。

基础劲弓改造是所有与弓相关的强化的前置，你可以在选择两种基础劲弓改造之一作为前置。当然，你也可以同时强化两种基础劲弓改造

基础劲弓改造1：500

弓的力量需求+2，伤害上升1L，体积+1，并获得【魔法】特性

基础劲弓改造2：D+500

弓的力量需求+2，伤害上升1L，弓的体积+1

减少4点远程攻击承受的距离减值；若射程减值已经为0，则每额外减少了2点远程攻击减值，就增加一倍无需承受距离减值的射程单位。

能矢：D+500

能矢改造的弓，顾名思义可以射出能量化的箭矢。

当你拉动这把弓时，你的拉弓的手上将自动出现由能量形成的箭矢，箭矢的能量类型你可以自由决定，生成箭矢的数量由你使用的技艺决定，并且弓的武器伤害+2L。

当然，这并不影响你用这把弓去射出普通的箭矢。

破敌：D+1000

针对性的武器可以对某一种猎物造成更大的伤害，但是这种针对又有一定的局限性，因此就有了这个改造，使这个针对更加灵活。

你的弓视作拥有【破敌】附魔，但你必须选择一类生物作为【破敌】的对象。你可以以一个迅捷动作改变【破敌】针对的对象。

注意，你不会因此而获得附魔提供的属性。

升级：C+1000

你现在可以同时选择两类生物作为【破敌】的对象，同时【破敌】的效果额外增加1dp1附加成功。

同时如果你选择的生物为黑暗生物，你的攻击视作拥有【光明】特性；如果你选择的生物为光明生物，你的攻击视作拥有【黑暗】特性；你选择的生物为灵体或者虚体，你的攻击视作拥有【幽冥】特性。

升级：B+2000

你现在可以同时选择作为【破敌】的对象的生物类型数量等于你最高等级内在强化的等级数。 同时【破敌】的效果额外增加3dp3附加成功。

如果被你攻击的目标身上拥有dr/材质（比如dr/银），你这次攻击将视作拥有那个材质，也就是说，你可以破除目标身上任意dr/材质。

如果被你攻击的对象身上有快速医疗，那么你造成的伤害无法由快速医疗或B级及以下的治疗效果治愈，这视作一个B级的诅咒效果。

自适应改造：C+1000

自适应改造的弓可以保证满足使用者对弓力的需求，因为它的弓力会随着使用者力量的提高而提高。

无论弓的力量需求是多少，你都视作已满足这把弓的力量需求。此外，你的力量每有3点，弓的武器伤害+1L。

差价升级：B+2000

现在的自适应改造除了可以满足使用者对弓力的需求，更能调动使用者身体内蕴藏的力量。

当你使用这把弓进行攻击时，你超过属性上限的力量属性每有1点，你的力量检定+3dp，武器伤害提升2点，并且忽略等于力量附加成功数的任意防御。超过属性上限的力量属性最多计算8点。

差价升级：A+4500

现在超过属性上限的力量属性最多计算20点，并且视作拥有【神兵】特性。

破法：C+1000

偶尔会碰到那种和栗子一样的猎物，它们用一层层法力屏障将自己包裹，是猎人难以下手，但只要将这一层层屏障破开，里面的就是跟栗子肉一样软糯的本体了。而经过这个改造后的弓，正是它们的克星。

使用这把弓进行射击的对象如果具有超自然能量带来的防御类效果，则你的攻击具有+4DP的表现加值。此外，只要你持有这把弓，你就免疫D级或更低的心智类、精魄类能量推动的效果。

差价升级：B+2000

使用这把弓进行射击的对象如果具有超自然能量带来的防御类效果，则你的攻击具有+8DP的表现加值。此外，只要你持有这把弓，你就免疫C级或更低的心智类、精魄类、身知类能量推动的效果。

差价升级：A+4000

使用这把弓进行射击的对象如果具有超自然能量带来的防御类效果，则你的攻击具有+16DP的表现加值。此外，只要你持有这把弓，你就免疫B级或更低的心智类、精魄类、身知类、灵魂类能量推动的效果。

差价升级：S+8000

使用这把弓进行射击的对象如果具有超自然能量带来的防御类效果，则你的攻击具有+32DP的表现加值。此外，只要你持有这把弓，你就免疫A级或更低的心智类、精魄类、身知类、灵魂类、社交类能量推动的效果。

灵箭：CD+1500

你的弓上多出了密密麻麻的蓝色符文，当你拉动弓弦时，你会感觉灵魂的律动。

灵箭如同能矢一样，当你拉动这把弓时，你的拉弓的手上将自动出现淡蓝色透明的箭矢，这就是灵箭，灵魂之箭。灵箭造成的是精神伤害，并且灵箭的攻击视作接触攻击。灵箭在生成时会你的灵魂产生共鸣，灵箭的武器伤害额外提高你感知上的附加成功数的两倍。你可以在生成灵箭时支付至多2点意志来提高灵箭的伤害，你每支付1点意志，灵箭伤害提高2L。

天命：CD+1500

用神秘的巫术将“运气”锁在这把弓之中，弓上多出了几个金色的符文。

当你使用这把弓进行攻击时，你的攻击被“运气”所影响，你可以骰两次攻击，并取其中成功高的一次作为你这次攻击的最终结果。

在你每次攻击时，都需要先投掷一个d10，这次d10不受任何效果影响，当这次d10的结果为10时，你这次攻击视作拥有【神兵】特性，并且武器伤害额外提高13点。

ST不可开：

ST不可开：

ST不可开：

变形图腾制作：500（并不推荐不懂撰写规则的st开放这个技艺——BY浊酒）与其说是制作，不如说这更像一种仪式。这个技艺是某无名猎人从邪神中获得的，虽然说是邪神，不过不是克苏鲁一系，而是野蛮部落的原始崇拜和血肉祭祀诞生的神灵，不过这些跟你并没有什么关系。通过献祭猎物与猎人自己的部分灵魂给邪神，使猎人获得猎物所拥有的能力。

在无限中，这里的部分灵魂体现为经验值，根据你获得能力的强弱而支付对应的经验值，如果你不足以支付对应的经验值，会按你缺少的经验值扣除你的生命值上限，每缺少1点经验值就会扣除你2点生命值上限直至你死亡，这种方式的死亡无法通过任何方式复活。如果st允许，你也可以以同等价格的支线和点数支付。

在购买此技艺后，你将获得三块巴掌大小的空白石版。这三块石板是图腾的雏形，并且你只能图腾制作在这三块石板上，即使你通过其他手段获得同样性质的石板，你也无法制作更多的图腾。

图腾的制作——图腾最开始的制作需要一个由你单独击杀的猎物尸体，并且猎物死亡不超过3个小时，然后需要你将一块石板放置在猎物的尸体上。经过你一个小时的仪式，猎物的尸体逐渐被石板所吸收，尸体逐渐干瘪最后成为粉状，在此期间，你将可以选择获得猎物身上的任意数量能力，同时你也可以得知你所选择的能力所需要支付的经验值，但是你至少需要选择一项能力获得。仪式结束之后，空白的石板上将会出现你所献祭的猎物样子的浮雕图腾。注意的是，制作图腾后你无法立刻获得你所选择的能力，这些能力是储存在图腾之中的，你需要使用图腾才能获得那些能力。并且当你第一次使用图腾时，你将如同购买内在强化一般获得你所支付的经验值所对应数量的自由属性点，同时这种方法也可以使你获得更高级的属性上限。图腾的使用——图腾的使用同样需要进行一次短暂的仪式，这是一个整轮动作，但是图腾效果的持续时间是无限的，直至你再以一个整轮动作进行一次仪式解除仪式的效果。使用仪式后，你将获得图腾内的所有能力，你身体的一部分将变得跟图腾上的猎物相同，如你的背后长出了鹰的翅膀，你的头部变成了龙的头部，具体的变形与你所获得的能力有关，如果你获得飞行的能力，那么你可能长出翅膀或者双手变成翅膀（一般来说，这由pc自己决定，但是必须遵循“变形与你所获得的能力有关”这个原则）。你拥有三块石板，这也意味着你拥有3块图腾并同时使用这三块图腾，人物的变形也将会是这三种图腾的混合，如你同时拥有龙的四肢和龟的背壳。

图腾的升级——图腾的升级所需要的仪式基本相同，你可以将另一个猎物的能力储存在图腾上，但所储存的能力必须与图腾有一定的相性（如你不能把冰龙的冰霜吐息能力储存在火龙图腾上，但是你可以把冰龙的飞行能力储存在火龙图腾上）。

能力的支付——能力的支付遵循“自创技能”规则中经验值支付规则。为了方便计算，你也可以以3xp1个d特的方式购买，但这样购买不会为你提供属性点。能力对应的价格遵循撰写规则，但是依旧以st为准，若撰写规则中无相关特性，可以由st自行决定价格。举例，你可以以22xp的价格获得一个机动性完美的速度等于你基本速度的飞行能力，并获得3点自由属性。特殊的，你通过这种方式获得的属性和技能上的加值不能超过你当前的属性值和技能等级，附加成功同理。
