# Mon3tr

这是一只外表看起来如同绿色水晶组成的龙形怪物。它拥有极其坚硬的、质地接近金属的皮肤；其锋利的爪子可以轻松砍倒最顽强的敌人。在某些时候，它也会汇聚强大的能量光炮攻击。

奇怪的是，Mon3tr既不是源石技艺的化身，也不是真实的生物。它与凯尔希总是一起行动，它可以理解凯尔希说的一切，也会对凯尔希的遭遇做出反应；反过来，凯尔希也似乎能理解它的情绪，当Mon3tr陷入狂暴时，凯尔希会迅速安抚它。

Mon3tr自头至尾的完整体长约为8920mm（*取初设数据）。但是当它处于战斗形态时，由于它会弯曲自己的“脊柱”，大约会占据2.5米左右的空间。在战斗之外时，Mon3tr的形态是一块带有黑色和绿色的八面体晶体，会漂浮在凯尔希的身周（大部分是身后，因此当它出现时，在某些人眼中就像是凯尔希的脊柱跳出来了一样）。

以下资源包含了“Mon3tr”，以及与之配套的“凯尔希的医疗枪”。

=======Mon3tr =======

▓▓▓▓价格：AA+18000

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 1

▓感知 11

▓决心 11

▓力量 16

▓敏捷 11

▓耐力 16

▓风度 4

▓操控 4

▓沉着 4

▓▓▓▓技能

▓学识1

▓器用1

▓手艺1

▓专注5

  -意志5

▓运动5

  -反射5

▓求生5

  -强韧5

▓射击11

   -喷吐5

▓武技11

   -爪11

▓洞察5

   -侦查5

▓隐秘1

▓表达1

▓社交1

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 7

▓速度 44（力量+敏捷+体积+敏捷附加×5）

▓先攻 1d10+15 （敏捷+沉着，每个沉着上的附加成功额外+1d10）

▓基础防御 11+2（敏捷与感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 29 （耐力+体积+耐力附加×2）

▓意志 21+3（决心+专注：意志）

▓反射 21+3（敏捷+运动：反射）

▓强韧 26+4（耐力+生存：强韧）

▓侦查 21+3 （感知+洞察：调查）

▓潜藏 24+4（敏捷+隐匿：潜藏）

▓敏感范围 260 （感知*20米+感知上的附加成功*20米）

▓▓▓▓特性

▓▓基础特性：

【Mon3tr的基础信息】

Mon3tr具有自己的意识，在判断中，它视为一个具有【自主行动】特性的随从。

Mon3tr的基础防御并非是通常的闪避防御，而是天生防御；其进行全力防御时，效果改为“Mon3tr在防御上获得相当于Mon3tr基本防御的天生防御加值，在对抗范围攻击的判定上获得相当于Mon3tr基本防御的表现DP加值”。

在战斗形态下，Mon3tr额外具有10点天生防御（已在下文的防御预设中体现）；它的爪子具有3L武器伤害，其爪击以及从口中喷吐出的能量攻击都是致命的（已在下文的攻击预设中体现）。

它并非生物，亦非源石驱动的机械或造物。但总之，它无需呼吸空气；但如果你希望的话，它也可以吃人类的食物和水。

【Mon3tr的形态】

在平时，Mon3tr的状态是一个体积1的、带有黑色和绿色的八面体晶体。它会默认漂浮并跟随在你的身后，并且无法离开超过你1米的距离；你亦可直接携带它（比如装进背包里背着），此时，它的重量视为可以忽略不计，但仍然有可能产生其他后果，例如其视觉被阻碍导致无法确定周围的情况，或者变身的时候撑破了你的背包之类，由ST判断。

在晶体状态时，Mon3tr视为无法与任何单位进行交互（包含进行攻击、携带物品、提供掩蔽等；无法发出声音；也无法受到攻击或伤害）；唯一特殊的是，Mon3tr在晶体形态下仍可接收到周围的信息。

你可以使用一个自由动作对其下令“出击”，只要它处于可部署状态，它会消耗一个迅捷动作变为体积7的战斗形态并加入战斗。

当Mon3tr处于战斗状态时，你可以使用一个自由动作对其下令“撤离”，它会立刻变为晶体状态并出现在你身边，并进入不可部署状态。

【Mon3tr的再部署时间】

Mon3tr默认处于可部署状态。

但是，当Mon3tr触发“不毁重构”特性，又或者你“撤离”了它时，它会变为晶体并出现在你身边，并进入不可部署状态。

无论你是因为何种原因进入不可部署状态，不可部署状态都会持续35秒（6轮）。在不可部署状态结束后，Mon3tr的生命值和状态会全部恢复为完好状态，并进入可部署状态。

【Mon3tr的行动模式】

Mon3tr可以理解你能理解的语言。因此，它可能会因为你被侮辱而愤怒，也可能会因为看到了笑话而开心。

Mon3tr并不会说话，只能发出鸣叫声，你可以理解其中包含的意思。不过，一般人也足以理解其鸣叫表达的简单情绪含义，如“愤怒的鸣叫”、“嘲弄的鸣叫”之类。

在平时，Mon3tr会自动跟着你；当你的体积不超过Mon3tr，并且遭遇了攻击，且此时你处于Mon3tr的触及范围之内时，Mon3tr会消耗一个反射动作为你提供全掩蔽，持续到Mon3tr的下个回合开始。如果此时Mon3tr是晶体状态，则你可以消耗一个反射动作来唤醒它，此时，它可以消耗一个反射动作，同时完成变形为战斗形态、并为你提供全掩蔽的动作。

你亦可主动命令Mon3tr为指定的单位提供全掩蔽。在你下令后，在Mon3tr的回合，它会消耗一个迅捷动作来为你指定的、至多两名体积不超过5、且紧挨着的单位提供全掩蔽。

此外，你可以以自由动作对Mon3tr下令，注意，包括前文的“出击”、“撤离”等，所有的下令都需要你说出具体的话——如前所述，Mon3tr是具有智力的独立单位，因此会以自己的理解来执行你的指令。如果你们距离太远，或者因为某种原因导致它听不到你的指令，它会选择执行你最后一个指令；如果此时没有指令，它会尝试回到你身边并继续保护你。

除此以外，如果你持有“凯尔希的医疗枪”，你可以使用三个特殊的指令对Mon3tr进行加强。

【Mon3tr的其他效果】

当Mon3tr距离你的距离超过10米或更远，Mon3tr的防御力和三豁免会变为0；如果你持有“凯尔希的医疗枪”，则会改为，当Mon3tr处于“凯尔希的医疗枪”的无减值射程以外时，Mon3tr的防御力和三豁免会变为0（在计算可能获得的其他加值之后再计算此效果，也就是说，无论如何，总是会变为0）。

特殊的，购买Mon3tr的时候，并不会如同购买其他随从一般获赠精灵球。

▓▓不毁重构

当Mon3tr的生命槽被伤害填满，且最好的状态是“严重”的瞬间，它不会立刻因伤势而失去意识，而是以当前的状态对触及范围内的所有敌人进行一次爆炸攻击，这次攻击会造成纯能量伤害，并且会在攻击中无视敌人的10点全伤害吸收，同时还会对受到攻击的敌人造成等同于胜出数的【晕眩】点数，以标准方式豁免。具体的攻击组成和数值已在下文的攻击预设中体现。

在本次攻击完成后，Mon3tr会如同被你下了“撤离”命令一般，回到你身边变为晶体，并进入不可部署状态。

特殊的，如果Mon3tr因非伤害的效果而被摧毁（例如受到了【即死】效果的影响），它同样会触发此特性。

▓▓▓▓攻击预设：

爪击：62DP+9附加

[组成：力量16+武技11+专业11＋武器伤害3L+表现24-力量附加3；属性附加3+技能附加3+力量附加3]

-可以选择造成挥砍或穿刺物理伤害

“迂回攻击策略”：54DP＋5附加

[组成：敏捷11+射击11+专业8+表现24；属性附加2+技能附加3]

-造成纯能量伤害

-射程为10米，可以攻击一条直线上的所有敌人

“不毁重构”：42DP+9附加

[组成：力量16+武技11+专业11＋武器伤害3L+表现4-力量附加3；属性附加3+技能附加3+力量附加3]

-对触及范围内所有敌人进行攻击，造成纯能量伤害

-无视敌人的10点全伤害吸收

-对受到攻击的敌人造成等同于胜出数的【晕眩】点数，以标准方式豁免

▓▓▓▓防御预设：

常驻：21+2附加

[组成：基础11+天生10；基础附加2]

-全部都为天生防御

格挡：32+2附加

[组成：基础11+天生10+格挡11；基础附加2]

全力防御后，再+11点天生防御，对抗范围攻击的判定上获得+11DP的表现加值

=======凯尔希的医疗枪 =======

**需要提前说明的是，我知道没有任何证据能证明有这把医疗枪的存在。但是……你总得给凯尔希的治疗范围找个原因，对吧？

价格：CC+3000

这是一把外形奇异的小型手枪，其中装载了专用的速效治疗药。

当你购买它后，你即可使用“医师”、“特殊指令”两个能力。

▓▓▓▓医师

以一个标准动作，你可以治疗一个射程内的单位，将其承受的4L或2A伤害转化为完好（医疗点32）。

凯尔希的医疗枪的基础射程为10米，并具有2倍无减值射程（也就是说，可以对30米内的单位进行治疗）。

特殊的，其他强化无法增加本能力的治疗量（但仍可以正常增加医疗点）。

**可选规则

*“抱歉，虽然你已经危在旦夕，但是我的Mon3tr擦掉一点皮呢。”*
这是一个默认关闭的选开规则，但ST亦可选择将其开启（噗嗤）。

当你使用【医师】能力时，必须优先用于治疗Mon3tr或你自己；只有处于你射程内的你和Mon3tr的生命值全部为完好时，你才能治疗其他单位。

▓▓▓▓特殊指令

*“策略已确认。Mon3tr，准备歼灭，一个不留。”*
以下所有的指令，都需要你以一个标准动作使用，且你和Mon3tr需要在彼此的敏感范围以内，且能听到这些命令。此外，下文中所提及的两个概念：

持续：这个特殊指令效果会持续生效多久。

回转：在任何特殊指令的持续时间结束之后，再经过回转所标注的时间，才能使用这个特殊指令。

（通常来说，在战斗开始时，你可以使用三个特殊指令中的任何一个——因为这个时候离你上个特殊指令的持续时间肯定已经过去很久了；在你使用了一个特殊指令之后，就需要等待这个特殊指令的持续时间结束，再经过一段等待回转的时间，才能下达下一个特殊指令。）

【指令：结构加固】

持续：7轮

回转：4轮

使用后，你和Mon3tr均获得10点天生防御；且你在每次受到物理伤害前，你可以进行投一个1d2，如果结果为1，则你获得仅对这次伤害有效的DR6/-。

【指令：战术协同】

持续：4轮

回转：2轮

使用后，Mon3tr在攻击中获得16DP表现加值，并且Mon3tr可以攻击其射程范围内的所有敌人。

你每回合可以以自由动作，额外使用“医师”进行一次治疗。

【指令：熔毁】

持续：4轮

回转：3轮

使用后，Mon3tr获得12点天生防御，并在攻击中获得+24DP攻击上的表现加值。该表现加值会在Mon3tr的每个回合结束时-8（即第一回合保有24DP加值，第二回合16DP，第三回合8DP，第四回合降低为0）。此外，Mon3tr会在攻击中无视敌人的10点全伤害吸收（特殊的，如果在此指令效果持续期间触发了“不毁重构”，其无视全伤害吸收的效果不会叠加计算）。

但是，如果Mon3tr在此技能持续期间内未击败或杀死任何一个敌人，在持续时间结束时，将Mon3tr生命值上限一半的生命状态转为严重伤害，优先由状况较轻的生命（完好→B→L）开始转化。
