# 巴风特

只要D+1500幼女带回家

姓名：自取，建议姓名格式：XXX（姓氏）·萨巴斯·XXX（族群）·（派系）·（

所属地）·（名字）…（个人兴趣名）…

介绍：刚刚出生不久的幼女巴风特，因为没有学会魔法所以没多少战斗力，双手双

脚是三个指头的兽掌与羊蹄,头顶的长者稚嫩的幼羊角，需要的时候也可以将这些非

人的部分隐去，此时就是个人畜无害的幼女。

属性：【活力】【傲慢】【睿智】【强势】/根据初始选择的社交技能不同会增加不

同的人物属性

种族：巴风特

体形：纤细幼小，身长：99cm，胸部：58（儿童型）腰部54cm，臂部60cm

相貌：7

体积：3

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 6

▓感知 4

▓决心 2

▓力量 4

▓敏捷 4

▓耐力 2

▓风度 6

▓操控 2

▓沉着 2

▓▓▓▓技能

▓知识5-魔法5

▓器用1

▓手艺1

▓专注3-意志3

▓运动3-反射3

▓生存3-强韧3

▓射击

▓武技5-异种武器（镰刀）5

▓洞察1

▓隐秘1

▓表达1

▓社交3-选择威吓/说服/交际/掩饰（任意1个）到3级

根据初始选择的技能不同的会增加不同的人物属性。

威吓【抖S】

说服【卖萌】

交际【毒舌】

掩饰【萌混过关】

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 3

▓速度 11（4力量+4敏捷+3体积+敏捷附加×5）

▓先攻 10（4敏捷+2沉着，每个沉着上的附加成功额外+1d10）

▓防御 4（4敏捷与4感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 5（2耐力+3体积+耐力附加×2）

▓意志力池 4（2决心+2沉着+决心附加×2）

▓意志 8（2决心+3专注+3意志）

▓反射 10（4敏捷+3运动+3反射）

▓强韧 8（2耐力+3生存+3强韧）

▓侦查 5（4感知+1洞察+调查）

▓敏感范围 80（4感知*20米+感知上的附加成功*20米）

▓▓▓▓攻击预设：

力量4+武技5+专业5+武器5=19DP+1附加成功

『刁钻』：若受到攻击者在对应技能上没有该武器专业，基本防御-1。

▓▓▓▓防御预设：

基防4

格挡5

机运2

▓▓▓▓专长：

特性1：智慧：D级施法职能，并在施法检定上+2dp表现加值。（还没学会魔法哦）

特性2：安息之羊（初）：详见巴风特血统。

特性3：巨镰专精：巨镰不被巴风特视为异种武器，但也无法使用巨镰外的白刃武器。

特性4：该生物具有【自主行动】特性。

专长：倾城之貌2

倾城之貌（1——3）

专长要求：风度3+，相貌4+，且需在背景中表现出自己的相貌绝美。

1级：人物的相貌绝美无比，此专长的每1级都使人物在美貌容易取得优势的互动系

技能判定（包括但不限于说服、社交，可能对某些人物，例如瞎子、同性或清心寡

欲的僧侣无效，由ST判定）上获得+1DP表现加值。但是，人物的外貌也容易引人注

意或被人记住。当人物改变容貌时，此专长失效。

2级：人物在上述检定中再获得+1附加成功。

精通先攻（2）

专长要求：敏捷2+

2级：你在先攻检定上获得+4加值。

对先攻低于你的人，获得3点闪避防御。当你延后回合时，此加值失效。

▓▓▓▓衍生属性值

▓▓▓▓血统（没有相关资源支持下，血统只能强化一个）：

▓▓▓▓改造/功法（没有相关资源支持下，改造/功法只能强化一个）：

▓▓▓▓瞳术（没有相关资源支持下，瞳术只能强化一个）：

▓▓▓▓能量：

▓▓▓▓称号与技艺：

▓▓▓▓物品负重（力量+体积）：0/5

▓▓头部装备位：

▓头盔位：

▓其他：

▓▓身体装备位：

▓护符位：

▓斗篷位：仅仅遮掩住三点的装饰性内衣

▓腰带位：

▓盔甲位：

▓▓四肢装备位：

▓手套位：

▓戒指位：

▓鞋袜位：

▓▓其他相关：

▓手持：巨镰

▓概念武装：

▓无装备位：

▓空间袋：

▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

▓▓▓▓▓▓▓

▓▓物品：

巨镰 5L 巨镰 镰 挥砍 4 双手；长型武器；刁钻；异种武器（巨镰）
