# 惊奇投掷

 600

为什么要用扑克牌作为武器，明明扑克牌质地这么柔软，造型也不符合空气动力学？

因为刂...就是因为没有人会觉得扑克牌也能做武器。

前置：在运动技能上具有用于投掷攻击的专业，但不包括“轻投掷”和“重投掷”专业本身。范例专业：牌、筷子、骰子。

武器限制：满足作为前置的专业用法的，体积为1的可用于投掷的异种武器/临时武器（比如你具有“牌”专业，那么你能使用扑克牌来使用此技艺）

效果：

以一个标准动作使用，进行一次投掷攻击。第一次被此技艺攻击的目标，面对这次攻击时视作陷入C级措手不及。同时这次攻击中所用的武器可造成严重伤害。

如果目标曾被你所投掷的异种武器/临时武器造成伤害，那么目标对这次攻击也不会陷入措手不及。

技能树：

技能树中的技艺可以以其他体积为1的投掷武器施展。

飞花摘叶：D+500

随着你对投掷这门学问的深入，现在你可以触类旁通地投掷其他临时武器。

当你以体积为1的临时武器进行投掷时，你可以以作为前置的专业进行投掷攻击。

并且，你可以将最长边的长度不超过10厘米的可用于投掷的异种/临时武器视为便携暗器，适用于暗器大师专长。st有权将可能不符合这一概念的异种/临时武器判定不可视为便携暗器，比如直径10厘米的铁球，或边长10厘米的铁块。

此外，当你使用惊奇投掷或惊奇投掷的技能树下的招式进行攻击时，攻击额外获得2点威猛，且若威猛有剩余，则剩余威猛可转换为等额高速（转换上限为2点）。

天女散花：D+500

同时投掷出大量的物品，让敌人无法分辨其中的虚实。

效果：以一个标准动作使用，进行一次投掷攻击。这次投掷攻击可同时投掷多个武器，并根据投掷的武器数获得【短点射】【长点射】【连射】特性（例如：双手各投掷3枚扑克（共6枚），这次投掷攻击获得【长点射】）。并且这次投掷攻击获得3点技艺加值，被攻击目标视作陷入C级措手不及。

惊异投掷：C+1000

他人只看见你的手随手一甩，手中的扑克便消失不见了，下一刻，他就发现那枚扑克嵌在了自己的酒杯上。

效果：以一个标准动作使用，进行一次投掷攻击。这次投掷攻击变为传送攻击，可以精确地传送到敌人的位置，这是C级时空来源的传送攻击，并且附带B级措手不及的效果。此外这次攻击额外获得6DP增强加值。

此技艺依旧具有动作要素，在定身或类似状态下无法使用。

XX就是本体：B+2000

效果：以一个整轮动作使用，先进行一次投掷攻击。这次攻击之后，只要投掷出的武器仍在半空中（比如未击中目标的扑克，或者砸到对方身上反弹到半空的橡胶球，或者你朝天上扔的尚未命中目标一枚硬币），你可以用一个自由动作传送到那个武器的位置，并且你手中再次持有那个武器（你也可以选择不持有），这视作一次C级时空来源的传送效果，那个武器与你之间的距离不能超过90米。在这次传送之后，你可以再用一个自由动作进行一次投掷攻击，这次投掷攻击的目标视作陷入B级措手不及。

此技艺还有第二个用法：以一个整轮动作使用，先进行一次传送，传送至你曾投掷出去的武器的位置（该位置需要有足够的空间容纳你的存在），该位置与你现在的位置之间不能超过90米。在传送之后，你可以进行一次投掷攻击，这次投掷攻击的目标视作陷入B级措手不及。

特殊的，如果你身为骷髅，且可以将你的头骨作为投掷武器，那么在该技艺中，你在传送时会将在原地的身子传送到头骨下面，还原你原本的结构，然后你可以用一个自由动作再次将头骨投掷出去。

如果你已购买天女散花，额外支付1XP，那么这个技艺中的第一次攻击和第二次攻击都可以使用天女散花，其中措手不及的等级提高至B级。

如果你已购买惊异投掷，额外支付2XP，那么这个技艺中的第二次攻击（即传送之后的攻击）可以使用惊异投掷。

额外支付CC+1500，在任何一次投掷攻击之后，以一个移动动作使用，可以传送到投掷出的仍在半空中的武器，传送后你可以再用一个自由动作进行一次投掷攻击，这次投掷攻击的目标视作陷入B级措手不及。

逃脱魔术：B+2000

效果：以一个反射动作使用，进行一次传送，传送至你已投掷出去而尚未回收的武器的位置（该位置需要有足够的空间容纳你的存在），该位置与你现在的位置之间不能超过130米。如果那个武器在半空中且未销毁，传送到那个位置之后，那个武器可持有在你的手中。

注：你可以用一个自由动作丢弃一个投掷武器，然后传送至那个武器的位置。比如随手往出窗外扔一张牌，然后传送至仍在半空中的牌的位置。
