# 暗器使

无论是在武侠，魔幻世界，甚至多元宇宙，使用投掷类武器的总是少数。在战斗中，威力不及火器，处于劣势地位的投掷武器，仅仅是作为量产的爆炸性质消耗品，或者独门的战斗风格技术而被使用。

主神选取了三个代表性的魔幻与特异本质的暗器使用者，并把他们的技术统一整合。

三个暗器使分别代表：

体流：通过三次元甚至四次元的急停，瞬动，配合暗器的使用的格斗技。是短，中距离搏杀的技巧。

技流：通过花样的魔术技巧，将猎物玩弄于掌心之间的狩猎技艺，大多是干扰技，也有决定性质的伤害技。

器流：如果威力不及火器的话，就加强道具的威力吧，以此做出的，十分让人头疼的重投掷道具，更多，更强，更远，这就是器流的全部了。

一名暗器使需要选择他的战斗风格，在获得暗器使训练时，他必须在三条路线中选择一条，不得变更。但是他也可以重复购买此称号，来学习其他两个流派的战斗风格。

他所选择的流派也会同时影响他的技能树。

暗器的定义：一切分类为投掷武器的物品与所有的操具（但不包括临时武器）。

D级：D+500

格言：“小李飞刀，例无虚发”

------------------------江湖传说。

通用：

例无虚发

你的所有投掷武器高速增加2点。

体流：

弹反：消耗1点内力或斗气，配合丝线，投掷道具命中30米内的敌人之后，可以以迅捷动作做一次力量+运动的检定，敌人需要进行一次相同的检定对抗。若你在这次对抗中胜出，你可以顺着丝线移动，或者将他顺着丝线拉扯一定距离，该距离等同于你在检定中胜出*1米或者所用丝线长度中较低者。

你可以使用自动吸附式丝线工具，或者其他ST允许的道具来使用这个技巧。特殊地，你使用的自动吸附式丝线工具若是以此方式使用的话，可以循环使用。

自动吸附式丝线工具

20点数

由吸盘，极为柔韧的蜘蛛丝和卷扬机组成的工具，可以装在手腕上，手指一按开关便可弹射出去，吸附在被投掷武器命中的人体上，蜘蛛丝长达30米，可以承受200公斤的重量，不可以循环使用。

技流：

闪光弹跳

以自由动作使用，消耗1点魔力，若你使用投掷武器给对方造成了目眩，则这些目眩点数也会为对方的反射检定带来减值。

器流：

起爆符制造

暗器使制造一枚炸弹是一个以分钟作为起点的长动作，用智力+手艺：制造暗器（或者手艺：制造起爆符）判定，一分钟判定一次，满足10成功就能制造成功。

起爆符：购买价格5点，外观是一个黄色的符纸，单独投掷是附加在一个圆球上，单独使用等同于燃烧手雷。

能够在5米半径的范围内造成4L的火焰伤害，以反射豁免抵消伤害。

如果附着在投掷武器上命中对手，则可以以一个移动动作引爆。但对方可以消耗一个迅捷动作，将起爆符连同投掷道具一起扯下来。

当你的暗器使称号达到B时，可以用迅捷动作引爆附着在投掷武器上的起爆符。

C级：C+1000

“何为暗器，暗中使用，克敌制胜的特殊武器方为暗器。如果敌人已知你要使用它，那么他就不再是暗器，而是明器。”

-------------------------------唐门六训之一。

通用：

暗器精通

现在你使用暗器大师专长以自由动作取出的暗器并不仅仅限于便携暗器，也可以是投枪或者铁球等等。此外，你所进行的短点射/长点射/连射也不限于便携暗器（暗器大师2级的效果）。

你的所有投掷武器高速再增加2点。

体流：

虚空而来的猎犬 ：

当你投掷武器命中对手的时候，你可以消耗消耗1点内力或斗气，以一个移动动作瞬移到他的背后。虽然这在视觉上看起来是空间跳跃效果，但实际上只是超高速的移动而已。因此，如果这片区域在空间上是封闭的，则会撞到这个阻碍物上并停止移动（比如没有可以让自身通过的缝隙的监狱铁牢）。 并且这次移动的距离也不能超过你的移动速度+10米。

在这次移动之后，你可以投掷一次潜藏检定对抗敌人的侦查检定，若你对抗成功，则在你的下次攻击中，对方将陷入C级措手不及状态。

技流：

离剑之见：

以标准动作进行投掷攻击时，自由动作使用，消耗1魔力，你可以将你这次投掷的武器进入【预置】模式。进入【预置】模式的投掷武器不会飞出，也不会因为定时一类的效果爆炸，而是诡异地停留在半空。当你以反射动作宣言“Stopwatch“后，【预置】模式的投掷武器随即朝预定方位飞出。

这视作你将这一次投掷攻击延后进行，而触发因此延后的攻击是一个反射动作。你最多能够将一次攻击延后2轮，假如你在第一回合延后攻击，那么在第四回合开始前，该攻击将直接触发。

你也可以在内消耗一个移动动作把所有【预置】状态下的武器拿下来，即取消这些延后的攻击。

需要注意的是，当你延后攻击之后，如果目标进行了移动并离开了原本的位置，会导致你延后的这次攻击在触发后必定失手（无法命中）。如果你对一个位置进行攻击并延后，或者对不能精确定位的目标进行攻击并延后，即使有目标在那个位置，你也必须承受模糊定位的惩罚。

器流：

操具——巨形投掷

只要满足投掷武器的条件，器流的操作使可以兑换加大型号的图纸。

在力量满足的条件下，投掷武器的体积每增加1，增加1点力量需求，1点破甲和1点武器伤害，价格提升500点，投掷武器的体积上限为使用者的体积，这与正常的武器体积规则不同，不会影响该投掷武器的适用体积。经过此改造的投掷武器均视作重投掷武器。

但是...因为不能熟练操纵，没有暗器使称号的人使用这些武器要有-10dp的减值。

比如一把体积为2的手斧，价格为10点，武器伤害为2L。6力量6体型的器流的暗器使可以制造体积为6的巨形飞斧，价格为2010点，武器伤害为6L，拥有破甲4。飞镖则变成风魔手里剑等等。

但造成范围伤害的爆炸物无法使用此方式增强。

此外，当你使用体积大于2的武器进行投掷攻击时，这次投掷攻击可获得5点威猛。

B级：B+2000

之所以还在用暗器的原因，是因为暗器比明器好用，之所以放弃暗器的原因，是因为权势是天下最厉害的暗器。

------------------------------------------------兵器谱。

通用：

投掷训练

你的投掷攻击射程+40米。

体流：

风转的影舞叶

每回合一次，若你的一次投掷攻击未取得任何成功数，你可以以自由动作，甩动暗器上连接的蜘蛛丝，以原先的DP重新进行一次白刃攻击。

现在开始，你可以以一个自由动作，将连接蜘蛛丝的武器与蜘蛛丝回收。你顺着丝线移动，或者将他顺着丝线拉扯的距离提高至你在检定中胜出数*10米或者所用丝线长度中较低者。

技流：

时符「Silver Acute 360」（银之锐角360度）

你可以选择一下两种方式使用这个招式。

1，以整轮动作使用，消耗3点魔力，你需要投掷12把以上且规格相同的投掷武器。

这些投掷武器会飞行到等于你基础射程*2半径的圆形范围的最外围围成一个圆环；接着你的（基础）射程范围内出现银色的时针和分针，进行一次扫荡。该范围以内的所有敌人将受到18L的力场范围伤害，以反射豁免抵消伤害。

2，以标准动作使用，消耗3点魔力，你需要投掷12把规格相同的投掷武器。

这些投掷武器会飞行到等于你基础射程*2半径的圆形范围的最外围围成一个圆环；接着，这十二把武器在无形的时针圈以内来回弹射。你对这个圆环范围内的所有人（除了你自己）各进行一次投掷攻击。

器流：

千之千本

漫天的武器纷纷炸开。

当你消耗10把或更多武器，以连射的方式进行投掷攻击时，这次攻击获得+4DP的增强加值，并且直到下次行动轮开始前，你在防御上获得+4DP的掩蔽加值。

A级：A+4000

天下的暗器共有三百六十余种，但其中最成功、最可怕的就是孔雀翎。

从外表看来，孔雀翎是个由纯金铸成、闪闪发光的圆筒，上面有两道枢纽，按下枢纽，筒里的暗器便飞射而出，据说这些暗器发出来时，美丽得就像孔雀开屏一样，辉煌灿烂，然而，就在你被这种惊人的生灵感动得目瞪神迷时，它已经要了你的性命。

------------------------------------------------------------------------《孔雀翎》

通用：

飞行道具增强

你的投掷攻击射程+300米（代替B级效果），并获得+9DP的增强加值。

体流：

雾夜的杀人鬼

每回合一次，当你的攻击命中后，你可以以自由动作立即追加一次对于目标的投掷攻击，但在此次攻击不能使用任何招式。

技流：

伤符「Inscribe Red Soul」（铭刻于红魂）

以移动动作使用，你可以选定你进行的上一次投掷攻击和被攻击的目标，投掷一次【智力+感知】检定，将检定的成功数由你分配给对方的【剧痛】【耳鸣】【恶心】【眩晕】【亢奋】。对方可以分别对每种异常点数进行一次标准豁免来抵消这些点数。你可以如此分配的点数最多不能超过你选中攻击的胜出数的两倍，且单项不超过你上次攻击的胜出数。

器流：

操升龙

前提：通灵术·时空间仓库

现在，以标准动作使用，解放两个卷轴，你从卷轴的投射可以射出任意数量的飞行道具进行无差别攻击。

以连射的投掷方式，对你的敏感范围内除了你以外的所有敌人造成一次范围伤害，其伤害数等于你投掷出道具中伤害最高者加上你投掷道具数量的加值。一次投掷10~100枚道具获得伤害+3，100~999枚获得伤害+10，1000枚以上伤害+15。最高不能超过23L。伤害类型由你所投掷出的投掷道具中最多的那一种决定。

你无法通过这种方式召唤出海量暗器来压死对手或者在宇宙中造出小星球，除非另有能力能让你这么做。

技能树

通用

D级

精巧投掷

D+500

即使是学徒，也知道暗器射到眼睛里比射到肉里更好。

效果：当你进行投掷攻击时，你忽略称号等级*1点的特定部位减值。

同时，你可以以敏捷作为“重投掷武器”投掷攻击的关键属性。

C级

流星一条

C+1000

中东神话中阿拉什的绝技，燃烧自己一切换取的究极太阳光芒。

效果：以标准动作使用，消耗任意点内力、斗气或魔力（但是不能混合使用），进行一次投掷攻击，每消耗1点能量，这次投掷攻击就+1点高速与1点破甲。你最多因此消耗17点能量。

在你使用这个招式后，立刻获得等于消耗能量数的不可豁免的疲乏点数。

B级

命运之矛

B+2000

所有枪型，圆形，长形的武器，只要符合空气动力学（有刺击与钝击的功能）都可以在你手中作为投掷武器使用。

效果：所有所属专业都为枪/矛的武器在你手中都可附加“重投掷武器”特性，并额外获得武器体积的破甲（上限为5），基础射程单位为力量*5米（上限为60米）。

体流：

体流的所有技能都限定为匕首投掷，即使用分类为匕首的武器才能使用体流技能。

D级

连翔之刃

D+500

无论你们是爱人，或是交易，总不能让可爱的小姐一个人下地狱。

匕首在穿透第一个人的胸部时如此说道。

效果：你所使用的投掷武器命中一个人之后，可以折返攻击第二个人。这个能力如同【贯穿】，但轨迹不必为直线，也无须承受减值。你在一次攻击中只能使用一次这个效果。

迷走凶刃

D+500

我呢，喜欢你背对我的样子，如果你不愿意，那只好让我来帮你。

效果：当你拌摔敌人成功后，你可以选择不是击倒而是向上击飞你的敌人你对抗胜出*1米。

若如此做，你可以使用一个标准动作，投掷一枚匕首攻击飞空中的人，目标若没有飞行能力则将陷入C级的措手不及，并且你这次攻击也将获得【威猛6】，这视作目标（若没有飞行能力）在空中难以抵挡攻击。

驱逐之风，回转之刹

D+500

靠近我的话，会死，我们两个其中之一，所以，暂时远离。

在对方接近的时候，射出投掷道具将其击退。

效果：以标准动作使用，消耗1点内力或斗气，进行一次投掷攻击，若成功命中目标，目标将被击退伤害数+10米。

特别的，你可以以反射动作来使用这个能力，但你会失去下一个标准动作。

C级

黄道十二宫

C+1000

需求：暗器大师3级。

多么美丽的星星啊，多么美丽的你，或许应该知道，没有什么能阻挡我。

向前方丢出十二把小刀，贯穿一切的弹幕。

效果：以标准动作使用，消耗3点内力或斗气，并进行一次投掷攻击。这次攻击视做具有【连射】特性（需要投掷出12把匕首类武器），并获得+12点破甲和+6点破魔，并获得【超级贯穿】效果。

悲剧之韦伯

C+1250

韦伯，你的名字，还记得你的甜心吗，现在，悲剧将要开始。

迅速的后跳，并散出六枚匕首。

效果：以迅捷/反射动作使用，消耗3点内力或斗气，向后跳跃移动不超过你运动等级*1米的距离，并在你的射程范围内选择一名敌人，对其射出六枚匕首。这些匕首不会造成伤害，不过本回合视为已对敌人攻击了6次。

B级

具现的憎恶

B+2000

善意即是恶意，鲜红的颜色永远是最令人兴奋的

效果：当你承受了因亢奋状态带来的减值时，目标每受到一次你的伤害，他都要承受如同你承受的亢奋点数的剧痛点数（标准豁免）。

逆行的时钟-满月之狂人

B+2000

对于我而言，你的时间永久的定格在了六秒之前。

效果：每场景或遭遇一次，你在战斗开始（投掷先攻后）进行如下选择其一：

1、放弃下一个整轮动作，将其转化为一个四回合内可以以反射动作使用的标准动作。

2、放弃下一个标准动作，将其转化为一个四回合内可以以反射动作使用的移动动作。

3、放弃下一个移动动作，将其转化为一个四回合内可以随时使用的迅捷动作。

A级

十六解体

A+4000

发现尸体的时候，地狱一般的场景。

效果：你对陷入措手不及的目标攻击时，增加8个附加成功，这是技艺加值。

你对无助目标宣言致命一击时，造成的一半伤害转化为恶性。

月浸食-拿督斯的呼唤

A+6000

绿色黄色的液体中，唯独少了红色。

效果：每场景或遭遇一次，在战斗开始（投掷先攻后），你以一个自由动作受到X点不可吸收减免的恶性伤害，在这场战斗你的全检定获得+Xdp的增强加值（X不能超过8）。

此时，你用来连接暗器的丝线会透出隐隐红光。当你投掷攻击命中时，连接的蜘蛛丝会引导别人的鲜血献给拿督斯。每次造成恶性伤害，你都可以将等同于你造成的恶性伤害/2的生命槽恢复为完好，每次最多恢复3点【医疗点76】。

技流：

D级

光速「C.ricochet」（光速跃迁）

D+500

闪光投掷中

你需要在购买暗器的同时购买这个强化，同时这个技艺不会为你提供属性点。该暗器视为进行了物品改造。

第一次购买时，该暗器获得【回力】特性，并且在命中后可以造成1点不可豁免的目眩。第二次购买时，若你投掷时支付1点魔力，此暗器视为获得【能量武器】特性，造成光能伤害。

奇术「Eternal Meek」（永恒的温柔）

D+1000

完美潇洒的女仆

将你的投掷变为符卡攻击。

以一个自由动作宣言使用这个招式，你的投掷攻击不会带来伤害，而是转化成等量的魅惑点数（标准豁免）。直到你宣言放弃魅惑之前，你对他所造成的后续伤害全部都会变为魅惑点数（标准豁免）。

直到你宣言放弃魅惑之前，每次你的投掷攻击都会额外消耗1点魔力。

C级

时符「Changeling Magic」（变换魔术）

C+1000

互换位置中

当你的投掷攻击对对方造成伤害时，以自由动作消耗1点魔力，与对方进行一次反射检定对抗。若你的反射检定对抗成功，你可以与其互换位置。若对方是自愿则无需对抗。这是一个C级时空来源的传送效果，传送的距离不能超过你的移动速度+10米。

伤魂「Soul Sculpture」（灵魂雕塑）

C+1000

机器人拆除中

当目标拥有硬度概念或属于类似载具之类的物品时，你的攻击获得+5破甲。

你可以选择特殊的攻击方式。在本次攻击中，你可以选择不造成实际伤害但是扣除目标身上相当于成功数部分的盔甲防御，此效果将持续一场景。

B级

时符「Private Vision」（个人幻影）

B+2000

飞刀幻影中

以自由动作使用，消耗3点魔力，当你投掷攻击的时候，会分出两个幻影同时攻击。

你的攻击可忽略目标的4点基础防御，若在计算后对方基础防御为0，则其格挡防御也只有一半生效。这是一个B级幻象来源的类破除对方所有防御的效果。

女仆秘技「控制Doll」（控制人偶）

BB+3000

人偶对决中

以标准动作使用，消耗5点魔力，进行一次投掷攻击。若本次攻击成功对对方造成伤害，你可以强行用魔力的丝线如同控制人偶一样控制对方。对方进行一次意志检定，DC为他在此次攻击中所承受的伤害。若对方失败，则在此回合被你控制。你需消耗一个动作令对方做出同级别的动作（例如花费移动动作操控对方移动，标准动作操控对方攻击等），对方会仿佛提线木偶一般，只能进行僵硬的基本动作——例如跳跃、不附带能量和招式的普通攻击、躺下等。每个回合对方都可以再与你对抗一次，成功数累计。

无论如何，这个控制效果将在3回合后结束，且每场景对一个人只能生效一次。这是一个A级附身来源的支配效果。

A级

时符「Private Square」（个人空间）

A+4000

女仆瞬移中

每场景一次，以反射动作使用，消耗6点魔力，你可以与在你敏感范围内的一个投掷道具互换位置。若你的置换目标是投掷出去的，你立刻出现在道具一倍基础射程单位上的任何一点（但也不能超过你的敏感范围），且该攻击无效；若你是将投掷道具以「时符」效果固定在空中，你与该道具互换位置，且该招式立刻结束；你亦可以选择攻击后掉在地上或者插在他人身上的道具，此时你会出现在置换目标的1米以内的一个位置，若是你选择插在他人身上的道具，则下次对此人进行攻击视为B级措手不及。这是一个B级时空来源的传送效果。在使用此传送能力时，你无需对目标点精确定位，只需要大致坐标（例如，我猜这面墙有1米，我要传送到正前方2米后的位置）即可进行传送

时符「The World」（咲夜的世界）

A+4000

The World！

每回合一次，以自由动作使用，支付10点魔力，你强制冻结时间。你视为获得了两个对于所有人的突袭轮（标准动作），但你只能进行基本规则内允许的动作，你或你造成的任何结果也都无法影响到其他生物。这是一个A级时空来源的时间暂停效果，如果你敏感范围内有任何免疫该效果的目标，则你将无法启动此效果。

器流：

D级

特殊：所有操具系列的道具，如果别人使用，会因为不熟练而受到-10dp的减值，不进行检定的无法使用。其分类均为投掷武器，如果有学习价格和购买价格，学习后可以自造。

特殊：购买操具视为物品不会带来自由属性点，但是学习制作方式会带来自由属性点。

操具-卷轴

购买价格：D+500（特殊地，在购买它时，你就视为学习了制作它，但你制作或购买的卷轴他人无法使用）

卷轴中有一个10立方米异次元空间，可用于装下你的投掷道具。

卷轴只能装分类为暗器的物品，且无法装入活物。

将投掷道具放入卷轴中，与将卷轴中的投掷道具具现在手里都是一个移动动作。每回合具现出的投掷道具不能超过你的运动等级*3。

支付D+0进行升级，现在将卷轴中的投掷道具具现在手里是一个自由动作

支付DD+500进行升级，现在卷轴内的空间增大至1000立方米，并且装入的物品不再局限于暗器，但依旧不能放入活物。

完成两次升级后，操具-卷轴更名为：通灵术·时空间仓库。

卷轴被毁坏需要重新找一张两米长，半米宽的白纸，花费两个小时画上专属符印。

C级

手里剑影分身之术

学习价格：DD+750

复制你的手里剑。

效果；

在投掷攻击时，以迅捷动作使用，进行一次感知+学识：解读检定，对这次投掷出的投掷武器进行复制。

每1成功数可以将无支线的物体复制1个

3成功数可以将D支线的物体复制一个，以此类推。

对于一般的的投掷武器来说，这不会增加攻击的次数，也不会增加投掷武器的效果，只能用于计算暗器大师2级的计算短点射/长点射/连射所用的投掷武器的数量。

对于会产生爆炸的投掷物（比如手雷）来说，复制品不能用于计算集束爆炸物，只会增加爆炸的范围，但爆炸范围重合的位置只会受到一次范围伤害。

具体由ST判断。

操具-极大铁球

购买价格：C+1000

学习价格：D+500（附赠操控方式）

这是一个体积为10的巨形带刺铁球，视作重投掷武器。

武器伤害为8L，具有破甲8，威猛8（已计入武器伤害部分），造成钝击伤害，基础射程为10米，力量需求10。若你已学会制作方式，你可以以线和操具-卷轴配合使用此武器，这会使力量需求将至2点。

如果你在武技技能上拥有异种武器专业“极大铁球”，你也能将其作为近战武器使用

B级

升龙

B+2000

以整轮动作使用，进行一次跳跃检定，并停留在半空，卷轴围绕着你旋转。

此时，你获得运动等级点的全伤害吸收（上限为17），但每回合会消耗10点内力或斗气，并且你无法移动你的位置（尽管你保留闪避防御）。一旦进行移动，包括被冲撞之类效果被迫移动，该状态都将自动结束。

消耗的能量需要你在开始时选定，一旦选定无法更改。

在此状态下，你的卷轴持续解放，可以无限具现便携暗器，但仍受到每回合具现上限的影响。

操具-地团太

购买价格：B+2000

学习价格：D+500

这是一个体积为25的巨形带刺铁球，视作重投掷武器。

武器伤害为12L，具有破甲16，威猛16（已计入武器伤害部分），基础射程为5米，力量需求25。

当你力量不足25，且已习得制作方法后，你可以以标准动作使用，消耗10张起爆符来进行一次投掷攻击。引爆起爆符是包含在你投掷动作中的，不会额外造成伤害。

以这种攻击方式进行的投掷攻击将改为造成一次伤害20L、半径5米的范围钝击伤害，范围内的所有人以反射豁免抵消伤害。

A级

天锁灾

A+4000

你在使用升龙或者操升龙的过程中，可以从卷轴中射出5条锁链，最大长度等于你的最远投掷距离。以迅捷动作使用，你可以同时对最多5人进行远程擒抱，以投掷攻击检定进行擒抱的接触命中（武器伤害部分视作2L），以力量+运动：重投掷武器进行擒抱检定。若对方在本回合中已被你的攻击命中，则无须进行接触攻击检定。

若你擒抱成功，对方将陷入A级附身来源的定身效果，即使免疫此定身效果，也视作陷入擒抱状态。特殊地，你并不视为处于擒抱状态中，也无法对对方进一步进行压制。
