# 金钱镖

金钱镖，借一捻之力，骈指打出，可上攻对方双目，又可击打人穴道；亦可数枚夹于指缝间，用腕力一并甩出，借内力补足威力，同时攻击多处。

以铜钱为暗器进行投掷，隐蔽性强，攻击杀伤性与经济实用性兼而有之，缺点在于成本较高，对腕力有一定需求。

前置：暗器大师1级，力量3，感知3

武器限定：铜钱或类似形状的体积1的投掷武器（如一元或五角硬币）

入门：D+1000

你获得内力池，但不获得内力的基本用法。

暗度金宝：你在以铜钱发动投掷攻击时，可以在攻击时减少4点对方在防御值上的闪避加值和格挡加值，优先减少闪避加值，最多减少为0。

（注：除了造成钝击伤害的铜钱镖外，你还可以购买磨光边缘的铜钱镖，这种铜钱镖视为便携暗器，造成挥砍伤害。）

精通：C+1500

 前置：暗器大师2级

一钱不落虚空地：每轮一次，当你在以铜钱发动投掷攻击时，你可以重新投掷一次攻击检定，并使用重骰的结果覆盖上一次检定的结果。此外，D级暗度金宝特性中减少闪避加值和格挡加值提高至6点。

一施万钱：当你投掷铜钱进行攻击，且你这次攻击投掷的铜钱数至少有20枚时，这次攻击可以选择不通过正常防御，而是要求被攻击者以反射豁免抵消伤害。

技能树：

入木

价格：500

将内力附在铜钱之上，向木桩投掷，铜钱不会被弹开，而是会钉在木桩上。

只要你的内力池不空，你可以自由决定你投掷出的铜钱所造成的伤害类型（穿刺、挥砍、钝击三选一），并且在你投掷铜钱镖进行的攻击额外获得1点破甲。

破浪

价格：D+500

前置：内力池上限大于9，入木

将内力附在铜钱之上，向卷起的浪涛投掷，铜钱在穿过浪涛后仍可飞行数丈。

只要你的内力池不空，你所投掷的铜钱镖武器伤害+2L，基础射程变为40米，破甲+2。

此技艺不会为你提供自由属性点。

穿石

价格：C+1500

前置：破浪，C级内力或金钱镖・精通

将内力附在铜钱之上，向碑石投掷，铜钱可穿过碑石而碑石不碎。

只要你的内力池不空，你所投掷的铜钱镖武器伤害再+6L，基础射程变为80米，破甲再+2（若破甲有剩余，可将剩余破甲转换为等额DP加值，转换上限为5点），获得【超级贯穿】特性，你可以自由控制由【超级贯穿】特性攻击到的同一直线上的目标数量。

此技艺不会为你提供自由属性点。

打穴

价格：D+500

能耗：1点内力

动作：标准

射程：武器射程

目标：射程内一个目标

持续：立即

以暗器手法攻击对方的要害或敲击穴位。

进行一次投掷攻击，这次攻击视为特殊部位攻击，需要承受2点特殊部位减值，不造成实际伤害，而是造成等于胜出数的异常点数，具体异常点数根据攻击部位不同，从以下几项中进行选择：

1、眼睛：造成目眩点数（强韧豁免）

2、肢体（挑选其一）：造成肢体妨害点数（强韧豁免）

3、晕穴：造成晕眩点数（强韧豁免）

4、麻穴：造成麻痹点数（强韧豁免）

当目标豁免异常点数时，豁免结果减1成功。

掷地有声

价格：D+500

能耗：1点内力

动作：标准

射程：武器射程

目标：射程内一个目标（目标数量随长点射/连射增加）

持续：立即

投掷如锤击，击中木石时能发出轰响。

进行一次投掷攻击，这次攻击获得4点技艺加值和3点破甲，2点威猛，高速提高1点。

钱不露白

价格：C+1000

能耗：3点内力

动作：标准

射程：武器射程

目标：射程内一个目标（目标数量随长点射/连射增加）

持续：立即

招式名有两层含义：一为此招所投掷的铜钱速度太快，无法被观察，在看见的手动的时候，铜钱已击中目标；二为铜钱击中目标后即穿入目标内部，从外部无法看见。

进行一次投掷攻击，这次攻击获得3点速度加值、9点破甲和【爆矢】特性，高速提高5点。

若你已购买“打穴”，额外支付DD+750，这次攻击视为特殊部位攻击，特殊部位在眼睛和肢体中选择其中一种。这次攻击额外造成1点伤害，再造成这次攻击成功数的异常点数（选择眼睛造成目眩点数，选择肢体造成肢体妨害），强韧豁免。目标豁免异常点数时，豁免结果减1成功。

倍称之息

价格：C+1000

能耗：3点内力

动作：标准

射程：武器射程

目标：射程内一个目标

持续：立即

子母镖，母镖能躲，但子镖才是杀招。母镖逼迫对方闪避，子镖则恰好会命中闪避后旧力已尽、新力未生的敌人，此时敌人无法再闪躲子镖。

进行一次投掷攻击，这次投掷至少投出2枚铜钱。在这次攻击中对方视作陷入B级措手不及的状态。这次攻击获得8点技艺加值，并如同具有4点威猛一般按顺序忽略对方的格挡防御和洞察防御。

千金一掷

价格：B+2000

前置：金钱镖・精通

能耗：10点内力

动作：整轮

射程：武器射程

目标：射程内一个直径5米的圆形范围内的所有目标/射程内一个目标（目标数量随长点射/连射增加）

持续：立即

千金于一掷，一掷定乾坤。施展此招式需要消耗大量内力及暗器。

进行一次投掷攻击，这次攻击至少投出20枚铜钱。这次攻击获得30点技艺加值和【8加骰】。

这次攻击可投掷两次攻击检定，取两次检定结果中较高者作为本次攻击的检定结果。此招式不能同时使用特性“一钱不落虚空地”的效果。

此招式可配合特性“一施万钱”使用，此时这次攻击改为造成一次范围伤害，范围为射程内一个直径5米的圆形范围，范围伤害数为攻击检定（不通过正常防御）的成功数。这次范围伤害依旧具有本招式带来的其他好处。
