# 共和国公民

▓▓▓▓注明▓▓▓▓

【因为该体系下有不少的扮演效果的能力或者限制，如果出现了具体效果描写模糊不清晰，或者有所争议，需要ST自主判定的地方，均以ST的裁定为标准。】

▓▓▓▓血统——共和国公民▓▓▓▓

▓▓▓▓背景▓▓▓▓

欢迎来到共和国，公民。

在那时光的尽头，在那个宇宙的中心，共和国被建立了，我们曾经走过一些异世同胞走过的道路，只是当命运的轨道划向分歧，他们眼睁睁看着巴别高塔轰然倒塌，而我们却用血肉将高塔垒起，我们抛开了触手可得的神之权柄，不愿封而为神，只愿生而为人。

此后，星球的表面不再是我们的束缚，宇宙苍穹不过是一个又一个富饶的殖民地。我们，人类，伟大种族。我们踏足过超重黑洞的四维核心，闯入过暗物质的混沌边缘，打破过超新星的极限，操控过中子坍塌的基数，时间机器是探索科研的工具，技术奇点的爆发从未停息，人工智能早已达成共识，基因密码无所遁形，灵魂奥秘提前揭示，还有伟大的思维网，集群智慧的终极体现，覆盖整个宇宙的超维网络，人类共载的栖息地与发源地，我们的故乡。

这就是共和国，一个超人类主义的乌托邦。

而从今天起，你也是我们的一员了，你会选择什么样的道路，我暂时也无从得知，哪怕我最好的“悖论”量子演算机都无法完全验证，但既定项目便是你已经选择了加入我们，那么为了伟大的共和国，去开拓，去宣告，去创造吧。

再次欢迎你，公民，欢迎加入共和国。

▓▓▓▓能量▓▓▓▓

在共和国，每个公民都能将思维上传到思维网中，肉身只是载体，承载思维的优秀容器，而人类是灵魂的心的意志的生物。而思维网，或者说从其中延伸出来的思维力，正是这种自我意识的至高表现，可以说，每一道思维力都代表着一个人。

思维力的关键属性为智力+沉着。智力代表着在思维网中运算的速率，而沉着代表着在思维网中承载的极限，所以每轮能使用的思维力数值不能超过两项属性中的较低者。

长休息一次则恢复全部思维力，或者如冥想一般沉溺入思维网中1小时，而你则检定一次【智力+沉着】，成功数为恢复数。每天恢复总上限为能量池的3倍。

如果有能力入侵公民的思维网系统，那样公民也可以以【智力+沉着】或者意志对抗检定去对抗其侵入，如果需要涉及免疫等级，则视为血统等级的免疫等级。

▓▓▓▓▓血统详细▓▓▓▓▓

【签证官皱着眉看着面前的申请表，冷漠地将思维钢印压在不合格的区域。】

【“下一个！”】

【隐约还能听到他的话语在空间回荡。】

【“这点程度的压力都无法承担，有什么资格加入共和国。”】

▓▓▓▓血统限制▓▓▓▓

智慧之躯：人类，智慧种族的最高体现，而共和国公民天生更是便具有超绝于其他世界生命种族的智慧，但他们从不盲目学习，智慧不仅仅存在于知识之中，而且还存在于运用知识的能力中。这是他们的起点，他们的前提，也是他们的未来。建卡时，必须将智力分配到5，并且拥有知识技能至少3级，否则无法获得该血统。在获得血统之后，任何强化获得的自由属性点优先分配在智力上，除非智力属性达到当前的属性上限，否则无法分配给其他属性。因为身躯的概念化程度较高，身躯属性过于模糊，你也无法获得瞳术和改造，同时因为理念冲突，你也无法修炼功法。

人类崇高：思维定式根植意志，强烈的思想印记，让你应当在阵营选择中站在人类的一方，除非这个人类阵营是为了毁灭人类本身或者做出反人类的行为，不然你难以改变阵营。你也不会进行诸如对人类的大屠杀、散播生化病毒、引爆城市中心的核弹等严重危害人类社会安全的事情，并且你也会自觉如所在时代人类那样去遵守的相关法律法规，但并非绝对，如果那法律违背了你的良知认知或者共和国宪法（中国法律为参考），你可以不遵守。

非人敌视：你下意识的会对非人种族没有好感，这往往导致非人种族也对你没有好感。值得一说，非人种族的定义并非单纯的肉体，而是一种种族、认知方面的区分。简单来说，人是生命发展的最高形式，生物人却并不是物质发展的终极形式，只要坚持为人的意志，身体是机械也为人，只要一心想成为人，野兽也有人性。

位面征途：我们将带领一切，我们将人类的历史篆刻在万星万界，我们拥有智慧和探索的勇气，我们已经为所谓的神秘编织了太多太多的赞歌，从现在开始，我们只歌颂我们自己！科技之光必将取代神的恩泽！这将是属于全体普通人类，没有学习限制也没有天赋制约更无须苛求信仰，科技推动未来，未来拥有无限的可能！诸位！让我们为身为人类的自己，放声高呼吧！

你每到一个影片世界，主神可以发表一个特殊的支线任务，或者你可以向主神申请要一个任务，主神有权利确认发不发放，你也可以选择接不接受，你也可以在任何时候放弃这任务。这个任务是关于传播科技/共和国/人类等理念，或者推动人类整体发展，或者拯救人类群体等类型的任务，关键字是【人类】，当然某些影片里没有人类的话，则无任务。而这个任务难度必然是有完成的可能性的，不一定是战斗的类型，若是战斗，强度则最低是【有挑战性】，最高只在【势均力敌】这个阶段，在人数计算上你的队友将不被包含在人数中。

该任务没有奖励，也没有惩罚。但是完成了一次该任务，你就能得到一个名为“共和国探索徽章”的东西。这种徽章会计数叠在在一起，随着完成任务越多，越加光鲜，并且挂在你的服装上，这是你的荣耀。徽章其实是思维投影的产物，并不是实际存在的。之后，每一名和你一样拥有共和国体系血统，或者加入共和国国籍的人，在面对你的时候都会以友善的态度为开始，哪怕处于敌对势力都会认可你的功绩。并且按照你完成任务的次数，每完成一次任务，你对那些和你同样拥有共和国国籍和血统体系的人，都能获得对其在互动系检定上1DP的神圣加值。

超越之人：对于共和国来说，数亿年的不断递进，越来越多古老的知识被重新规划，重新编排，有些消失了有些被修正了，他们保留着最基础的人类认知，但是有很多东西都不一样了。比如说，他们并不热衷于生殖交媾，更不会因为外貌问题而对其他人有什么特殊的看法，而只在乎对方的品德与人性的魅力，值得一说，共和国人其实没有性别之分，虽然出生时因为基因遗留而出现性特征，但是因为超维化的缘故，他们也可以随时调整。这也其实也代表着，他们的婚姻关系不会局限于对方的性别，自然更没有所谓男权女权，可以说，他们是绝对的男女平等。

不管因为什么原因，该血统及其体系下的能力和物品都只能由轮回者本人购买并使用，不受其他资源主动或者被动调用、窃取或者类似能力的影响。也不适应多血统共存，多重身份等现象，如果血统被强制剥离或者失去了血统限制，则共和国公民有权利选择自我死亡。

▓▓▓D级▓▓▓

能量槽：思维力

公民证明：你已经确认了共和国公民的身份，你将拥有一张在任何世界通用的共和国公民身份证件，这在其他位面被视为一份护照，这份护照有着完整的公章与相关讯息，能完美接受任何形式的检查和盘查。但是这仅仅是这份证件和身份的完美，不代表其他位面的当地土著会知晓共和国的存在，也不代表在当地有共和国的领事馆，这些就需要靠你来传播了。注意，st可选择该特性不生效。

合理介入：你得到一套代表着共和国公民身份的服装和徽章，还有等价10分的启动资金，以及一些该世界中能用到的包括通讯工具、交通卡、本土习俗简介等能促进了解本土环境和正常生存的东西。而这套服装在任何世界都会自动调整为符合身份与背景的通用服装款式，这能让你在每个世界都不会因为服装问题而显得违和，但因为其一些特殊的不同点，往往会让人一眼就能认出你的外国人的身份，所以在有些情况下这会让你显得很显眼。

科技为本：科学是一种基础的力量，而运用科技则是这种力量的展现，只有往上攀登的努力和对未来的期盼，才是不断发展的根本。你的知识技能提升1级，最高到5。

▓▓▓C级▓▓▓

超维概念：身体只是容器，超绝的意识才是人类最根本的真实，你的身体开始和思维网进行同步，出现了一些高纬度生物才会出现的特征。你可以调整自己的性别，你不需要饮食呼吸睡眠，你可以以沉溺在思维网中8小时来作为长休息。你超脱于时间长河之外，永远保持着年轻的模样，这让获得免疫C级【时空】效果，你开始蔑视所谓既定的命运，这让你免疫C级的【命运】效果。

▓▓▓B级▓▓▓

科学创新：你在思维网的学库中积极学习，你的智慧如此灼灼，你的科学知识如此丰富，你通透了大部分的科学理念，你不再被现有的概念阻挡，逐步走向了某个高峰。你的知识技能检定获得8加骰，如果已经是8加骰，则改为获得2DP+2附加成功的知识检定增强加值。

超维概念：思维网的链接在此加深，你有时候会忽略身体的情况，这不是你的意识问题，而是你的身体的确开始变化，你的皮肤变得微微有种晶莹感，轻轻行走之间都仿佛有光点洒落，有着微妙的虚幻感，仿佛是不真实的存在，当然这都是视觉效果，当然有时候你可能会被误认为是光明生物。你在外观上也更加符合人类的审美观，外貌值如果低于8则取8，高于8则再加2，你也可以在这个上下限中自由选择，但选择后不能更改。你获得免疫【时空】、【命运】、【创伤】、【环境】，这些免疫均为B级等级。

▓▓▓A级▓▓▓

安全屋计划：为了保证公民的安全，共和国再次与主神达成了一个协定，主神与共和国共同设立了一间位面安全屋，这间安全屋独立于任何位面与时间之外，由主神与共和国共同保护。每部影片一次，可以短暂的脱离任务世界，进入位面安全屋，在其中如同在主神空间自己的房间中一样，里面的生活设施齐全。但你只能在其中进行强化和购物，不能进行主神修复，且你只能在其中休息15分钟左右，你可以尝试在安全屋里短休息，此后便会重新回归。安全屋进入只需要在一个安全的环境，沉溺入思维网中1小时便可。安全屋不会留下任何不属于安全屋本身的东西，所以无法作为储存空间。在这段短暂的脱离世界时间里，你的情报将被锁定，只能获得你离开前的最后情报。

本质归一：魔法在神秘中曾经如此奇妙，人们用无法解释的奥能去将其拓展。特异在世界中如此无法解析，人们用无法解释的技艺将其展现。那么科学呢？科学从一开始便是可以解析，以理智与数据严谨著称，当科学走向了极致，那么魔法也好，自然也好，特异也罢，皆会在科学中，被一一解剖。世界唯有科学，再无其他。一切本质都被你视为科技本质。这会影响造物时的解析技能，也会影响侦查潜行时双方的本质差异造成的区别。

超维概念：同步率已经到了一个相当高的地步，你的身体没有重力，不会被自然坠落伤害影响。浑身几乎已经是半透明的状态，但是一层流动的数据层会让你并不会进入隐形，那种光芒洒落的现象更加严重，你看待事情的态度总是带着超越者的豁达与自信，你的外貌已经没有界限，只要见到你的人类都会觉得你非常舒服与俊美，这不是心灵影响，而是一种人类的集体反应，简单来说，你就是人类之美的化身。你已经在世界中如此……特殊的存在，你几乎超过了世界的某个范畴，你获得了免疫【环境】、【时空】、【命运】、【创伤】、【诅咒】、【幻象】，这些免疫均为A级等级。

▓▓▓SSS级▓▓▓

重生方案：你的价值实在是无与伦比，共和国非常注意你的存在，如果你彻底死去，那么哪怕对于共和国也都是难以挽回的后果。于是共和国紧急与主神签订了一份方案，你将受到主神的庇护，每部影片中，如果你死亡，你的数据一瞬间会被共和国强制保存，然后在安全屋中重新读取数据塑造身体（这不占用回归安全屋次数），此时你可以选择继续进入剧情世界，主神会安排一个足够安全的地点让你重新进入，你也可以选择保有已经明确完成的任务奖励，直接回归主神空间。如果你选择再次进入，但最终再次死亡，你依旧不会彻底死去，共和国愿意支付不菲的代价给予主神，随后直接强行干涉剧情世界，将你的意志保护离开。你脱离主神空间，在共和国主位面再次重塑。当然，这也代表着，作为玩家的游戏结束。

超维概念：你的存在不仅具有唯一性，也不再被概念束缚，你超脱于世界之上，以俯瞰的视角和思维去看待问题。你的躯体也已经彻底被超维化，只是由无数的数据在汇聚而成的概念，只是你展现在这个世界的一种表达方式，你不再具有明确的身体，如同一团光球或者一段不断变换的数据，你可以转变为超微型集群生物，你也可以随意变化成任何的外表、种族、性别，只要你想，见到你的任何种族，都会觉得你美得如同神明降临。但是只有你自己知道，身躯无用，唯意志至高。不管是【幻象】、【变形】、【附身】、【环境】、【诅咒】、【时空】、【命运】、【疾病】、【毒素】、【心灵】、【创伤】，这11个来源免疫等级均为S级等级，并且额外免疫S级措手不及。

低维压制：这是一种高纬度对低纬度生命的压制力量，这可以被视为一种气运相关的能力，但是这的确不是，而是一种更为微妙的量子概念，这种压制甚至不是一种真正存在的力量，而是单纯的维度不对等造成的差异值，就像你能轻易撕开一张画在A4纸上的苹果，却不一定能捏得碎一个真实的苹果一样。任何目标在进行针对或影响到共和国公民的行为时，在确认这些行动之前，目标都需要与共和国公民进行一次纯粹的对抗，共和国公民用【智力属性+知识技能】，而对方可以用任何的属性与技能，但是仅仅只有技能与属性本身，这次对抗不会获得任何能力的DP加值、加骰、附加成功值、重骰、控骰等等影响，双方的属性最高被限定为26，技能和专业最高被限定为15，只有纯粹的【属性+技能】的自然骰对抗，这对双方都是一样的，这是一场公平的对决。只要共和国公民胜出哪怕1点，便视为压制生效，这是一个S级的环境来源的能力，持续一部影片，对方的全部能力在针对共和国公民或者影响到共和国公民的任何行动时，自动下降一个支线等级，这会造成其某些能力与部分属性失效的情况。这种对抗对每个目标只会进行一次，如果共和国公民失败，至少这个影片里该目标不再需要进行这个对抗。
