# 文明缔造者

▓▓▓▓▓血统专属奇物组——文明缔造者▓▓▓▓▓

【基于我对人类同胞的责任，我提出伙伴关系、目的、意志、力量、勇气、信念、洞察力和一切道德的基础。这样的好事怎么会是累赘？——戴维·惠特曼，《诗篇和格言》】

前提：共和国公民血统。

科技本质

文明缔造者是共和国公民的最主要的一个能力，甚至某种程度来说，这一些系列的能力可以说是共和国公民的血统技能树，当然，这更应该被称为专属奇物组。这并不是技艺，而是一个个建筑或者说奇物。这一切都需要根植于【文明】系统与共和国血统之中。即是说，当你获得共和国血统时，便视为自动开启了【文明】系统，并可以进行文明建设了。

你需要在遥远的世界开拓，常常显得形只影单。而现如今，专属于你的科技工坊，你的固有领土，你的移动要塞，你最可靠也是最强大的【文明】已经建筑完成。平常情况下它潜藏在共和国公民的思维网中。那是一把钥匙，也可以说是一扇门，只有共和国公民可以自由出入其中。

你获得【文明】系统，其实这并不是一件纯粹的物品，而是一个人工制造的微型位面，初始面积仅有太阳的大小，里面有丰富的自然环境，有自成体系的生物圈，有各种现实中应该具有的生态系统，随着你不断共和国公民等级的提升，它会不断成长，最后成为一个宇宙，有其他的星球，也有坍塌的黑洞。但是这个宇宙里没有任何智能生命，这是一个为你而生的位面，你将在这里建设属于你的位面家园，并且陪伴你走过无数风风雨雨。

根据与主神的协议，此时的【文明】系统并没有什么特殊能力，甚至你自己都无法进入其中，它几乎就是一个封闭的空间，你也无法让存放东西在里面，除了移民局外也无法让任何活物直接进入其中。这也不是一个静止的空间，食物会腐坏，没有浇灌植物会干枯，有阳光暴晒，也有骤雨袭来。

虽然这个位面中拥有大量的资源，但是却并不是能让你随便获取的，这表现为比如你需要挖掘出地底的矿石，需要砍伐粗壮的树木，需要采摘甜美的果实，需要狩猎肥美的野兔，而不是直接凭空拿走它们。

而这些都是需要你自行建设的，这就涉及了另一项能力——文明建设。

建筑不是技艺而是奇物，故而建设建筑是不提供属性点的。如果开放造物规则，那么共和国公民倒是可以对此进行照常造物，如同制造奇物一般。建造建筑基本上没啥限制，唯一的限制便是【建筑位】，而只有核心都市能提供【建设位】。核心都市能一开始能提供三个【建设位】外，每次扩张都市可以提供一个【建筑位】。建筑如无特殊说明，都具有唯一性，不能重复建造，但是建筑物可以升级，这不需要占用建造位。而核心都市本身不需要建设位，所以你一开始只能最先建筑核心都市。

除此之外，还有文明中还具有【资源】方块，而这是一种概念性的统称，从食物到矿物等等都被视为【资源】，每1点奖励点可以兑换1点【资源】，值得说明，奖励点能换成【资源】，但【资源】不能换成奖励点。

▓▓▓▓文明倾向▓▓▓▓

建筑也的确并不是单纯的建筑，因为这同样代表着共和国公民的哲学性指导方向，虽然并不是强制性或者单一性的，但是这个一般分为三个方向，你每建筑一个建筑物，便需要选择一个不同的倾向态度，它们分别为——至高、纯正、和谐。

其实还有混合型的倾向，分别为和谐与至高的【初生】，至高与纯正的【人文】，纯正与和谐的【进化】，甚至还有三者并重的【平衡】，这些都会影响你的扮演侧重。

和谐，社会主义者与自然主义者。崇尚通过外交政策、经济手段与自然方式，和平演变土著位面与共和国的同化，他们周旋在各方势力乃至与主神签订协议，他们推崇基因手段进行复杂的基因工程，以此强化当地被收编的土著居民。

至高，精英主义者与科技主义者。凭借着高超的创造造诣不断调整世界极限，并且依靠着科技技术克服死亡，解决问题，打破界限。他们是科学的集体精英意识，推动土著位面的整体科学发展是他们的首要目标，团结、高效、精准、科学是他们的座右铭。

纯正，颠覆主义者与军事主义者。坚持人类主义的权力者，对土著位面的态度较为激进，他们很大部分来自于军部，以各类高科技武器以及重型载具碾压土著势力，快速不断建立位面据点，扩展占领区域。他们认为，只有鲜血的味道，才能让土著惊醒什么才是共和国的仁慈。

一名纯粹的纯正倾向者会对其他位面哪怕是土著同胞都更为蔑视与态度强硬，而和谐则会更倾向于用怀柔的手段与当地人类土著交流，能不直接战斗会尽量不战斗，而至高则会显得更加冷漠与要求苛刻，但是会赞赏那些智力卓越的土著同胞。

而除此之外，文明缔造者中每有一件建筑被建立，该建筑原价每拥有1个D的支线，你则会获得26点倾向点，每累积拥有100点倾向点，则全检定会获得1DP的修行加值。值得一提，逐级提升的建筑所获得倾向点会累加，而补差价的则会覆盖。

▓▓▓▓【核心都市】▓▓▓▓

花费：D级支线，500点奖励点

说明：这是公民操控整个文明位面的中心基地，是一切的基础，没有这座城市存在，便不能进行任何建筑物的建设。这座庞大的超级都市约有120万平方公里的面积，能容纳20亿人口，拥有着一切正常生活所需的基础措施和居住地，可以让你研发新科技、聚敛财富、并在这个过程中不断扩张你的边界。但是其实里面现在还空荡荡的，全自动化的城市由文明系统主脑在进行调控，有许多章鱼工程机器人在游走飞行在都市之中，维护着都市的正常运行与对外扩建、开采资源等工作。

效果：

1.异星移民局：这么巨大的一个城市当然不可能是为了给无数的机器人准备的，而是给那些需要你搭救的无家可归的异世界的人民们，你能开具出一种非常特殊的签证，这种是专门为那些准备加入你的文明位面的人准备的，只要遵守共和国宪法、以人类意志为目标、并且出于自愿原则，你就能将其带入你的文明位面之中，成为你的城市居民。他们会在智能核心的安排下，有条不紊的进行工作和生活，直到你能建立起【人类之巢】，以此分配他们任务的时候，他们才会真正成为你的助力。这是一个D级时空来源的效果。注：st可选择将此效果无效。

2.转换交易所：庞大的交易所里有着各个位面的交易屏，许多的管道连通着整个都市的物流系统，这是文明位面与外界连接的通道之一，通过超空间传送技术，这能将【资源】转换成相应的各种你所需要的物资。比如1点资源兑换1人1天的饮食，等价1分的当地等价物、货币，等值1分的造物、维修所需材料，1人1天呼吸所需的氧气瓶，1片能治疗自然普通疾病的特效药，一辆汽车行驶1天所需的油料等等，而具体兑换的价格，由主神裁定。

3.特种资源地块：每座都市的出现都伴随着许多的资源诞生，但是很遗憾的是这往往都是随机的，你永远不知道这片区域会为文明与公民提供什么样的帮助。首先投一次1D5，这将决定核心都市拥有多少种的特种资源。然后再根据有多少种资源来骰多少个D10，得出这座都市拥有什么样的特种资源。这些骰子不会受任何能力影响，都是单纯的自然骰。

4.城市发展：随资源的不断投入，这座城市会越来越大，其扩张的区域会不断蔓延在这个星球乃至宇宙中。每次花费D级支线与500点奖励点，城市便会进行一次扩张，城市面积上限扩大30平方公里，获得一个额外的建筑位，并且再次获得一次特种资源，不过这次特种资源的项目数有两个选择，一个是直接获得3项自行指定的特种资源，或者获得1d5项随机的特种资源。

=特种资源表=

（1）浮石：这是一种如约瑟夫·博金斯基提出的粒子物理和量子重力理论假说中的磁单极子一样矿石，高密度而轻重量，是一种极佳的建筑材料。当你拥有两个该特种资源，能让你获得悬浮能力，这让你能在最高离地半米的位置以悬浮的方式进行移动；如果你已经拥有了悬浮能力，则只需要再拥有一个该特种资源，便可将其提升为机动性为普通，速度等于你的基本速度的飞行能力。之后，每拥有一个该特种资源，则机动性提升一级，当你已经拥有机动性为完美的飞行能力时，每再获得一个该资源，移动速度+10米。

（02）兹诺物质：这种生物被膜物质由未分化的黏菌虫纲黏腹菌亚纲品种包埋在由其自己生成的细胞外聚合物中形成，是促进人体成长的重要物质。每拥有一个该特种资源，则从黑暗视觉、盲视、灵感视觉、盲感，这四项能力中选择获得一个，每拥有一个便剔除这一个，当四项能力都有了的话，再获得该资源，则体积额外提升1点。获得这个资源之后，你可以随意压制体积，最小不能小于3体积，这个体积变化不会影响任何检定上的不同，包括但不限冲撞、擒抱等。

（03）菲拉瑟晶矿：这种有着橙色光泽的多晶体材料由混合着重矿物和稀土元素的火山喷发物形成的，优秀的超导性能为很多电子产品提供基础材料。每拥有一个该特种资源，你额外获得1点力场防御，并且当使用思维力、电力等科技本质能量时，额外减少1点花费，最低为1。

（04）节肢弹性蛋白：这种物质是一种最为高效的弹性蛋白质，具有惊人的耐用性，可以反复进行上亿次伸展和收缩，并且对多种能量都有相当高的耐性。每拥有一个该特种资源，你额外获得2点某种能量的抗性，自行选择。

（05）黄金：黄金一直是标准的国家通货，也一直被人类文明所交易、囤积、以及互相掠夺。老实说，它们的确很有用。每拥有一个该特种资源，你的外貌提升1点，选择某个科技本质的能量池额外增加10点。

（06）真菌体：真菌在旧地球上十分常见，而这种真菌则被用于基因工程，以一基因一酶法来进行细胞周期调控、染色质修饰、以及基因图谱的制作。每拥有一个该特种资源，并且额外获得1点先攻与1点意志池上限。

（07）甲壳质：这种物质包含有一种丰富的单糖，N-乙酰葡糖胺。主要形式是多层的纳米晶体，用途多在医学和防护器具上。每拥有两个该特种资源，你额外获得3点天防与基于该天防的【防弹】，当你拥有了防弹后再拥有两个该资源，则额外获得2点天防与基于该天防的【防能量武器】，当你拥有了防弹与防能量武器后，每拥有三个该资源，则额外获得3点天防与基于该天防的1点【封闭】。

（08）气凝胶：这种被称为固体烟雾的资源，是一种使用凝胶制成的人造超轻多孔固体物。这种物质的密度和热传导性都特别低。主要作用在航天产业中。每拥有三个该特种资源，你额外获得1点全伤害吸收和1点DR/-。

（09）海角珊瑚：这种珊瑚是一种奇妙的生物，有着大致呈现管状的生物形态，其下端固定在稳固的表面上，而其上端生长着一圈触须，用于收集食物。提取其物质，能获得一种无机质的液态材料，在人体作用上具有极高的价值。每拥有三个该特种资源，便额外获得2点快速恢复，同时每点快速恢复提供12点医疗点数。

（10）液态钛：钛的密度约等于铁的一半，而其抗张强度却和铁大致等同，因此它有着所有金属中最高的力重比。而这种液态钛更是有着奇妙的可塑性，完全能满足超人类改造的需求。每拥有三个该特种资源，你获得2点自由属性点【内在】。

▓▓▓▓建筑列表▓▓▓▓

【扩充手术室】

花费：D级支线，1000点奖励点。

说明：控制论强化及器官升级促生了复杂且密集的外科手术，其结果是延长了个体的恢复时间。扩充手术室是一种被设计用来安装、升级和修复器官以及机械化的设施，使得被修复个体的宕机时间缩至最短。几乎所有的控制论步骤都可以被当作门诊步骤来进行，无论是前额皮质增补还是肢体原位升级，当日即可完成。

效果：

1.全自动手术室：虽然很多扩充手术室都完全由电脑控制，但是在最好的手术室还是人类医护人员和外科手术机器人混合工作。病人会被施以温和的麻醉，放置于手术台上，之后手术就开始了。手术中使用的都是当时最好的显微外科工具与技术。不久病人便会醒来，补充一杯传统的果汁和饼干之后即可离开。你可以随时投影出手术室，这能让你在任何地方都被视为拥有最好的医疗环境和工具，你可以在这里手术室里进行任何意义上的手术，当然包括了治疗伤患、解毒、整容、变性等等……并且在进行医治检定时获得4DP的器械加值。并且你可以让全自动手术室为你自己进行手术，应用你自身的医治检定，因为这是你将思维暂时传输到全自动手术室中所造成的效果。

2.剔除技术：虽然强化往往都是具有意义而自行决定的行为，但是为了总有那么一些蠢货会后悔他们的选择，于是在进行了一些尝试之后，以扩充手术室为根本，你可以尝试进行一次周期为6个小时的手术，内容可能包括基因手术、细胞克隆、脑波清洗、潜意识重塑、能量坍塌等……总之，虽然听起来很危险，但是你可以依此来剔除掉一个【完全自愿】的队友身上的强化项目。毫无疑问的，这并不能退回他强化花费的任何费用。并且队友在剔除了该项强化之后，他便无法再获得这个强化项目。

3.南丁格尔系统：这个取名至传奇护士南丁格尔女士的系统，凝结着文明医学体系中最好的一个方面，这带来的是救赎的光辉。

第一次投入C级支线与1000点奖励点，处于全自动手术室中的【长线治疗】将不再受到次数的限制，每10点成功便让手术对象身上的1点伤害降低一级，最低降低到完好，你可以自主选择哪个伤害优先降级，但是从手术开始，你便会被占用等同于总思维力10%点的思维力，然后每小时都会消耗等同于总思维力10%点的思维力，直到你的思维力不足以支撑占用比例时，你便无法继续手术了。值得一说，这个消耗的思维力同样需要遵循每轮最大耗能量的限制，每一个小时被视为一轮。而剔除技术效果不变。

你获得新能力——【躯体修复】：由细胞克隆生成的器官能避免严重的免疫反应，而在高速温室的培育下，进行器官塑性和克隆显得容易了许多，只要抽出手术者的一些骨髓，总之进行一场周期为6小时的手术，每1小时检定一次，通过培育新的肢体和修复工序，以需要再生肢体的体积*100为DC，达成该DC便视为修复了肢体，如果没有达成，那么需要一切重新开始，并且一天之内只能对一个目标进行一次该手术。这次手术并不能治疗A伤，也不能让人死而复生，一个只剩下脑袋的人你也救不活过来，除非他有什么特别能力保持只有一个脑袋还能活下来，不过这可以清除因为肢体障碍而带来的肢体妨碍异常点数。

第二次投入B级支线与2000点奖励点，全自动手术室的医治检定提升为6DP+2附加的器械加值，并且在全自动手术室中进行【长线治疗】，每5点成功便让手术对象身上的1点伤害降低一级。躯体修复时，修复肢体所需的DC降低为需要再生肢体的体积*50。

你获得新能力——【思维手术】：拥有了足够的医疗技术，你已经不再会局限于治疗身体上的伤痛，而是更加纯粹的思维治疗，你必须知道，当手术者躺在手术台上时，你便撑起了拯救的使命，你必定将会带于手术者以安康，不管是身体上的，还是心灵上的，都必然保持着良好。你的长线治疗不再局限于治疗伤害，而是可以针对异常点数来进行治疗，每3点成功数都能移除1点异常点数，如果对方已经进入了严重状态，那么每5点成功能移除1点异常点数，如果对方已经进入了毁灭状态，那么每10点才能移除1点异常点数。不过随着移除点数而下降了异常状态，那么所需的成功数也会随之下降。

第三次投入A级支线与4000点奖励点，全自动手术室的医治检定提升为10DP+6附加的器械加值。躯体修复效果不变。剔除技术剔除了强化项目之后，原本因强化该项目而获得的自由属性将会保留，但是因此造成上限下降的情况会照常反映出来，当然，强化的费用依旧不会返还，以后也无法再获得这个强化项目。

你获得新能力——【人生备份】：当你面对死亡而无所适从是，或许留下一个条后路是最佳的选择，而扩充手术室自然能为其承担这个后果，有需要的人可以自愿于你进行沟通，在得到你的确认之后，你可以通过一系列较为复杂的，从刻录思维波长，到采集基因细胞，到培育子宫皿等等的工序，这个过程可能需要一天的时间，之后，你便获得了这位自愿者的一份人生备份，并且彻底封存，每个人只能保持一份备份。直到自愿者因为各种原因而死亡时，这份人生备份才能被重新激活，此时你可以开始复苏这份备份，一周的时间他将从胚胎状态成为婴儿，此时他是懵懂而无力的，一个月的时间从婴儿成为成人，他会获得原本的记忆，但是能力尽失，两个月后，他彻底恢复原本的能力，这时便可以说其已经复活了。不过值得一说的，除非有时常更新备份，不然其从进行人生备份后到死亡的这段记忆与能力，他是没有的，因为他只是备份时的他。那么你要问我了，这个他，究竟是不是他呢？是不是还是本人呢？只能说，这还是他，或者说，全部的他中的一个。

=========

【“天眼”监控系统】 （由于功能基于万用GPS-GIS系统，因此为st选开资源）

花费：D级支线，1000点奖励点。

说明：协同收集数据是由共和国的终止论专家提出的，进而直接建立动态“学习”监控系统进行外部及内部监控。利用量子计算机网络评估利用卫星全球定位系统，将监控拓展到整个星球，以此拦截通讯流量，使共和国公民对实际的情报和敌人进攻作出快速反应。

效果：

1.天穹之眼：当天穹之顶被48颗眼睛占据，那么便没有秘密能阻止共和国公民的探知。将48颗【天眼】卫星以超维投影的方式，尽数投射到天穹之上，48颗天眼卫星会以超光速的速度瞬间覆盖整个星球形成卫星网，并且迅速扫描渗透，这需要大概一个小时的时间。届时，你的思维网中将展开一个非常详细的全球立体实时地图，几乎包含了极大部分地理情况，大到台风气象的分布走向，小到快速定位某只地底蠕虫造成的能量波，在虚拟地图中都有所展现，随意缩放大小（ST可以认为是一个拥有实时更新信息的详细GPS手表插件）。卫星日常会定位在你的身上，此时卫星反馈的数据会非常详细，几乎如同你亲自侦查一般，视为你拥有了等同于敏感范围的C级科技本质的侦查能力。此外，每天一次，你能借助天眼系统去定位某个明确的坐标点、位置、建筑等，这会揭露等同于你敏感范围大小的卫星侦查范围，但是与日常定位不同，这不视为你的视觉范围，更不视为你的敏感范围，而是类似无人机侦查的效果。并且当你使用这个远距离定位时，你也会失去卫星对你的日常定位所带来的侦查能力。

2.加密思维：天眼卫星传输数据并不是通过电磁波等方式，而因为其原本便是投影来的概念，真正传递信息的是文明位面中的智能核心，所以只有时空相关的能力才能尝试进行窃听和屏蔽，如果要对抗，这被视为C级免疫窃听、屏蔽等级。因为卫星并非是真实实体，哪怕有能力攻击天眼卫星，那也不过是在固定位置30秒后重新投影罢了，除非解决掉共和国公民，否则这个监控系统将一直持续。但是这30秒可能让你错过什么东西。

3.棱镜计划：无声流淌的数据网络在整个世界中来回穿梭，从一个人口中说出的一句简短的话语，还是量子网络上一段突然掠过的通讯消息，甚至是静默的心灵话语泛起的波荡，在智能核心的解析下，都将如同赤裸的舞女一般毫无防备的摆放在你面前，只要在卫星的定位范围内，你就会获得一个D级的窃听能力。

4.全知者扩展：全知者插件的加入让天眼根据强大而且让人恐慌，无时无刻的监视和洞穿能让任何人都无所遁形。

第一次投入C级支线与1000点奖励点，“天眼”监控系统提升到C级，天穹之眼侦查等级提升到B级侦查等级，部署和定位目标不再需要花费时间，并且能识破C级的幻像效果，加密思维提升到B级免疫窃听、屏蔽，棱镜计划提升到B级窃听能力。当你进行超远距离定位时不再失去日常定位的侦查等级。此外，远距离定位时你可以要求根据一辆某某牌照或外观的汽车、某某长相特征的人、某某样的建筑，或者更加具体的目标等因素，利用智能核心会从无数的画面中分析出那个目标，这会让你如同进行一次侦查检定一般去对抗对方的隐藏检定，当你胜出便能成功定位到目标，此时卫星会持续跟踪这个目标，如同一台无人机实时跟踪一般。

获得新能力——【电磁干扰】：以一个标准动作，支付3点思维力，通过卫星进行一次电磁脉冲打击，射程为你的敏感范围内。这个攻击仅针对具有科技本质物品的效果，以【智力+知识：电磁学】对抗目标（一辆载具为一个目标，一个人身上的全部科技本质物品也为一个目标）的反射检定，每造成一点胜出数，则该目标的C级及以下的科技本质物品会瘫痪一轮，对方每有一级支线（D1C2B3）便可以少瘫痪一轮，这可以被视为一个C级的电磁瘫痪的环境效果。

第二次投入B级支线与2000点奖励点，“天眼”监控系统提升到B级，天穹之眼侦查等级提升到A级侦查等级并能识破B级的幻像效果与变形效果，加密思维提升到A级免疫窃听、屏蔽，棱镜计划提升到A级窃听能力，远距离定位的次数提升为每天三次，卫星如果一旦被攻击损坏，只要20秒便能恢复。

获得新能力——【复写扫描】：以一个标准动作，支付5点思维力，持续一个场景卫星会彻底链接上共和国公民的意识，用卫星远距离定位时会如日常定位一般，成为公民本身进行侦查，卫星可以说就是公民的眼睛和耳朵。此外，现在卫星的定位能力在多重复写的扫描持续时，建筑物内部、山体内腔、下水道环境甚至某个目标的裸体都能被揭露出来，这是一个B级的环境效果。

能力获得提升——【电磁干扰】：除了常规的射击之外，你可以尝试在卫星进入复写扫描状态时，利用远距离定位进行一次超远距离打击，但是这个超远距离打击必须让你的卫星先行定位到目标，即是说，首先需要以侦查检定去对抗对方的隐藏检定，锁定目标之后，再进行攻击与反射豁免，最终决定效果。

第三次投入A级支线与4000点奖励点，“天眼”监控系统提升到A级，天穹之眼侦查等级提升到S级侦查等级并能识破A级的幻像效果与变形效果，加密思维提升到S级免疫窃听、屏蔽，棱镜计划提升到S级窃听能力，远距离定位的次数提升为每天五次，卫星如果一旦被攻击损坏，只要10秒便能恢复，而复写扫描与电磁干扰能力不变。

并且获得新能力——【扰能力场】：以一个标准动作，支付7点思维力，持续一个场景，纠缠的量子态能不断干扰能量的使用效率，形成某种抑制能量场，卫星锁定共和国公民为定点，在其中心160米的球形范围成为一个跟随其移动而移动的扰能力场，在这个范围内，敌人在每次使用能量时，需要以能量的构成骰与共和国公民的【智力+科学】进行对抗，对方失败则必须承受失败骰的额外花费，这些额外花费会先行使用，这会“蒸发”掉的能量会如同他们正常花费了能量一般，但是不会获得任何正面效果，并且每因此“蒸发”了2点能量，便要承受1点【疲乏】异常点数，强韧豁免，这是一个A级的环境效果。

第四次投入S级支线与8000点奖励点，“天眼”监控系统提升到S级，天穹之眼侦查等级提升到SS级侦查等级并能识破S级的幻像效果与变形效果，加密思维提升到SS级免疫窃听、屏蔽，棱镜计划提升到SS级窃听能力，现在，全球都几乎被你的卫星囊括其中，复写扫描处于随时开启的状态不再有持续时间，也不再需要消耗动作和能量，远距离定位的次数也已经取消。现如今，真正的全知者已经彻底笼罩天空，卫星彻底遁入量子，无法被破坏。电磁干扰、扰能力场能力不变。

并且获得新能力——【锁能量子波】：以一个标准动作，支付9点能量，卫星锁定一片大概直径千米的地区，进行一次特殊的量子波荡攻击，范围内的目标如果具有B级以上的任意本质的侦查等级便能瞬间感应到那股庞大的能量波动，他们会瞬间知晓在太空中有一股巨大的能量在聚集，并且随时都将落下，这一过程很可能造成强烈的不安与恐慌。本次攻击将无视任何遮蔽和环境的影响，会直接突破空间限制进行一次打击，视为S级时空来源效果。对方需要以一个反射检定对抗公民的【智力+知识：量子波】检定，没有发现能量波动的对象会因为来不及准备而承受-5附加成功。区域内的对象对抗失败则视为被命中，命中后会直接封锁对方的全部能量池，持续公民检定成功数的回合，对方无法调动任何能量，也无法增加任何能量（怒气），如同能量为零一般，持续一个场景，这可以被视为一个SS级的环境效果。

=========

【神经触酶蜂巢】

花费：花费：D级支线，1000点奖励点。

说明：这种源自外星球来源的神奇根体植物很适合作为某种介质，通过处理活体有机体的大分子架构、过程以及交互，提炼转化有机因子类以供使用与改变，以巨大的蜂巢结构来作为主要支撑物，再经由文明系统捕捉介入到神经网络中，这会形成某种高速的反馈，一些能力上的突破变得轻便简洁，不过其实也有不适应而过度反应的情况出现，这需要进一步的观察和实验。

效果：

1.触酶加速：凭借触酶神经的流动，能让某个能力变得尤为快速，这是一只基础性的神经加速，并不怎么实用，但是却是一切的基础。每轮你获得一个额外的迅捷动作，这个动作只能用来进行基本规则中允许的行为，升级后获得的动作均受此限制。

2.自构架免疫：神经触霉会自动保护共和国公民的躯体，这种优质的触霉会自主对抗任何入侵的病毒和疾病，它们能如同癌细胞一般迅速扩张满整个身体，但是它们又能迅速反刍为普通细胞，这种特性让你的身体免疫机能无比强大。你获得D级免疫【毒素/药物】与D级免疫【疾病】。

3.神经突变：触发神经突变的末梢很明显能造成足够强烈的能源爆发，在蜂巢内部不断流传的介质体会呈现液态水银状，并且速度再一次加快到不可思议的地步，但是每一次触动都需要不菲的造价。

第一次投入C级支线与2000点奖励点，触酶加速可以额外再获得一个移动动作。自构架免疫提升为C级免疫【毒素/药物】与C级免疫【疾病】。

第二次投入B级支线与2000点奖励点，触酶加速可以额外再获得一个标准动作。获得B级免疫【毒素/药物】与B级免疫【疾病】。

并且获得新能力——【超速神经】：无需动作，支付5点思维力，持续一个场景，神经网络进入某种超载状态，大脑神经极度敏锐，在这个状态下，反射豁免获得等同于智力值一半的速度加值。

第三次投入A级支线与4000点奖励点，触酶加速可以再额外获得一个整轮动作。获得S级免疫【毒素/药物】与S级免疫【疾病】。16*3+8

并且获得新能力——【触酶风潮】：每场景一次，以一个标准动作启动，花费7点思维力，持续一轮，散播触酶介入到周围320米范围内的全体队友（不包括公民自身）体内，它们会开始有节制的推动他们的身体能量生成，他们会在一回合内恢复30点通用能量（若一个人身上有多个通用能量池，则随机选择一个能量池，当其恢复满后再随机另一个能量池），有S级的毒素和疾病来源的异常也会被解除。此后，公民将陷入不可豁免地进入力竭状态。

第四次投入SSS级支线与24000点奖励点，现在触酶加速已经达到了极限，任何需要动作的能力，其动作全部下降一级（整轮>标准>移动>迅捷>自由），并且之前选择了的下降动作的能力可以重新按照新的动作进行选择，同样本次选择之后不再能更改。

并且获得新能力——【时光尽头】，每场景一次，你可以以一个整轮动作，支付9点思维力，3200米的射程范围内，将你的触酶凭空植入到一个目标的身体之中，对方需要以反射对抗【智力+知识：神经学】的特殊检定，对方的检定需要承受等同其真实年龄值2倍的DP减值，当对方失败，则不可避免的陷入力竭状态，同时触酶会植入对方的身体之中，开始肆无忌惮的加速身体细胞的加速分裂与新生，其身上的伤害会完全恢复。但是一切却终究有尽头，一轮之后，对方如果没有免疫的办法，那么他会如同正常老死一般彻底死去，化为粉尘，这是一个SSS级毒素来源的即死效果，并且免疫SSS级复活能力。

=========

【总部】

花费：D级支线，1500点奖励点

说明：总部是共和国公民的文明系统核心中心，根据共和国公民选择的不同，总部可能更像是一个公司办公室、一个庞大的政府中心、一个壮观的堡垒，亦或是一个富丽堂皇的住所。不管外在形式如何，文明总部从事的活动都是相同的：制定战略、拟定法律、通讯、军事指挥、征收税款以及社区开支、司法执行以及监督重要建设工程等等。

效果：

1.思维防火墙：保护共和国公民是总部的首要目标，一道思维防火墙已经在共和国公民的脑海中建立，这道无形的高墙保护着共和国公民的意志的安全，并且随着进一步的发展和识别，防火墙的等级会逐步提升。但是此时，视为你获得了C级免疫【心灵效果】。

2.环境集群分析：思维的波动并不局限于你的眼睛，你周围每一丝一毫的变化，不管是气味还是次声波的反应，都会被汇聚到集群分析中，但是这个范围其实极其之窄小，所以不能用于侦察，但是用来防备偷袭却极其有效，这视为你拥有了D级的免疫【措手不及】。

3.内循环工序：庇护在思维网中的总部体系会不断为共和国公民剔除困难，他会随时修正信息代码，确保公民存在的躯体存续正常，这仿佛是一个杀毒软件，不断清除着身体的错误，以在其能完成最后的进阶。这视为一个D级的免疫【变形】与免疫【附身】。

4.升级体系：随着资源的进一步投入，总部的建设将会越加庞大，并且带来更多的能力，以及更加强大的防御力，这些都是必须要逐步提升的，难以一蹴而就的。

第一次投入C级支线与1000点奖励点，总部提升到C级，思维防火墙免疫等级提升到B级免疫【心灵效果】，环境群体分析提升到B级免疫【措手不及】，内循环工序提升到B级免疫【变形】与免疫【附身】。

第二次投入B级支线与2000点奖励点，总部提升到B级，思维防火墙免疫等级提升到A级免疫【心灵效果】，环境群体分析提升到A级免疫【措手不及】，内循环工序提升到A级免疫【变形】与免疫【附身】，此时获得新能力——【超维钝化】：通过控制维度的能力，每部影片可以使用一次，在即将受到致命攻击时，或者有意识需要躲避一次命中时，可以临时遁入混沌量子中一轮，这如同防御中偏斜防御无限大一般，这视为一个B级的时空效果的能力，但是不会被公民自身的免疫等级免疫掉。

第三次投入A级支线与4000点奖励点，总部提升到A级，思维防火墙免疫等级提升到S级免疫【心灵效果】，环境群体分析提升到S级免疫【措手不及】，内循环工序提升到S级免疫【变形】与免疫【附身】，超维钝化效果等级能力提升到A级，并且每部影片可以使用两次。此时获得新能力——【紧急避难】：花费15分钟沟通思维网，进行一次时空迁跃，周围5米的队友也可以被选择带走，你们会直接在一个足够安全的友方阵营中出现，这个过程中公民不能受到攻击，否则效果会被打断，这被视为一个A级的时空效果的能力，但是不会被公民自身的免疫等级免疫掉。

第四次投入S级支线与8000点奖励点，总部提升到S级，【超维钝化】与【紧急避难】的效果等级上升为S级，同时三项免疫特征整合为一项：【超维庇护】，你的11项主要来源免疫效果全部再提升一个S级，并免疫SS级措手不及。超维钝化和紧急避难的效果不变，此外，获得一项新能力——【量子重生】：每部影片一次，但你死亡时，你可以花费不少于9点的思维力，进行一次量子重生，你的尸体会化为虚影并且开始重组，下一轮重新复活，思维力和生命值全部恢复完好，清除全部异常状态。

=========

【维修轨道基地】

花费：D级支线，500点奖励点。

说明：位面旅行是一种极其糟糕的事情，在那些不知名星球位面如此严苛的条件下，用于军用设备，尤其是交通工具的高效维修厂是非常必要的。一开始，第一个军事维修厂只是类似于旧地球的修理车间，它是一个仓库，有模块化的SRU（购买型可替换零件）和LRU（线形可替换零件），可通过替换预制的子系统（如引擎、悬浮液、武器）建造及修理交通工具。后来因为至高倾向的工程师们逐步进入了车间之中，许多维修厂都有实验室和测试场，甚至为了更好的进行外太空作业而将维修厂建设在了外太空中，使用空间引力光束进行超远距离维修。不管如何，随着载具的发展，维修厂也不断进步，运营也越发复杂，并且在今天也始终是文明缔造者力量的重要组成部分。

效果：

1.维修用记忆金属：这是一些极其微小的纳米级的记忆金属机器人，它们的目的就是进行载具的维修工作，没有意志也不会受伤，或者说受伤也无所谓，因为他们能通过文明系统中的维修基地源源不断的涌入位面，然后毫不犹豫的去融入载具的受损处以“牺牲”自己的方式去维修载具。这视为驾驶载具时，该载具获得1点类似快速恢复但是用来修复结构值的【自动复原】，修复点数为12点。如果你用手握住一件物品，这件物品也能获得这个效果，但是因为输出量的限制，每轮你只能让一件物品获得这个修复能力。一般载具会被视为一个整体，但是如果有敌人专门攻击了载具的某个武器的话，要以这个能力修复武器，就无法将能力同时作用在载具上。

2.隔绝涂层：细细的隔绝涂层将载具覆盖，这些涂层很轻薄却完全包裹了整个载具，细密的涂层如同无形的流动液体一般流窜在载具的各个部位，这不会影响到载具的其他行动，一般也看不出来有这层东西的存在，它们甚至还有防尘防水易清洗的特点，当然，最主要的，在载具受到诸如磁场、电磁手雷、电磁子弹等造成电磁瘫痪效果时，会隔绝掉这些电磁的影响，视为拥有免疫C级的电磁瘫痪效果。此外浮动磁力隔绝还能阻止那些意图强行跃入你的载具中的目标，不管是通过穿行还是传送，都会被阻挡在载具外，这视为一个D级禁止传送效果。

3.维修工房：在有限的环境下进行无限的工作，这是至高的科技思想，你可以从文明位面从投影出无数你需要的工具，让你在进行工程作业等情况的时候，你被视为拥有最适合进行工作的环境，你可以任意拿出各种工具，拆卸的零件会有智能系统帮你整理，你的眼中物品的每个细节参数都清晰的展现在你的面前。这让你在进行手艺检定时不会因为工具不足而无法作业。

4.工业进步：发展，制造，剔除更多的问题，让载具更加强大，解决他们的后顾之忧。这就是维修轨道基地一开始的目标，也是最后的目标。

第一次投入C级支线与1000点奖励点，维修用记忆金属的修复能力提升到2点，修复点数24点。隔绝涂层的两个免疫等级均提升到B级，这不再局限在载具上，哪怕你离开了载具，这层隔绝涂层也会保护你和你身上的物品。

能力获得提升——【维修工房】：在工房进行工作的时候，你视为拥有全部科技本质物品的图纸，但是这不是你真的解读了图纸，而是你的解析能力与智能辅助让你足以快速分析出这份物品的结构而已，只是为了帮助你进行维修等工作，而不是造物。

你获得新能力——【机灵觉醒】：人工智能的触发其实也是维修的工作之一，让机械出现人工智能——“灵魂”的萌芽，让他们拥有更加“活性”其实是一件非常正常的事情，虽然事实上这个过程非常的缓慢而困难，并且往往这种激活的方式并不是持久性的，并且需要更多的能量去持续保持机灵的懵懂反应。当你驾驶载具时，机灵便会被思维网触发苏醒，它们在操控者没有能力操控多个载具武器的时候，获得与载具同级【自动制导】能力，每轮一次，以载具本身的本能去操控其他武器攻击敌人。这视为载具具有【自主行动】特性，但不同的是，载具只会根据你的命令进行攻击，而无法进行移动等其他行为。

第二次投入B支线与2000点奖励点，维修用记忆金属的修复能力提升到4点，修复点数48点。隔绝涂层的两个免疫等级提升到C级，并且能衍生出一个10米半径的球形保护圈，此外浮动磁力隔绝依旧只能阻止那些意图强行跃入你的载具中的目标，不管是通过穿行还是传送，都会被阻挡在载具外，而不能阻挡别人进入球形保护圈范围内载具外的区域。

能力获得提升——【机灵觉醒】：机灵的【自动制导】等级视为高半级的状态。此外，机灵的活性大幅度的提升，现在载具每轮如同拥有一个只能用来进行载具基本动作的移动动作，比如它会自动朝着你希望的位置进行一次移动，或者为武器进行弹药装填，或者进行一次加速，或者进行一次紧急回避，甚至将你弹出即将爆炸的驾驶舱，总之这是一次基本的行动能力，不能用于任何需要动作的招式、技艺、法术等。此时，载具被认为获得完整的【自主行动】能力。

第三次投入A支线与4000点奖励点，维修用记忆金属的修复能力提升到16点，修复点数192点。隔绝涂层的两个免疫等级提升到B级，保护圈扩张到100米。

能力获得提升——【机灵觉醒】：机灵的【自动制导】等级视为高一级半的状态。载具每轮获得的基本动作提升到整轮动作，这能让载具自主攻击，自主移动，甚至进行一次自主载具碾压，当然这还是不能用于任何需要动作的招式、技艺、法术等，这个动作所需属性和技能以操控者为准。

=========

【恒星法典】

花费：D级支线，500点奖励点

说明：恒星法典的构造可以回溯到那些早期的太阳系仪，其有着若干个下沉式的互联圆形结构，每一个圆坑中都储存着大量的天文学数据库、相关因子、以及宇宙探索式合成器，它的使命便是观测整个真实宇宙与量子世界之间的变化，并且记录一切，制约一切。这是一个功能复杂的建筑，也是最美丽的建筑。

效果：

1.量子干涉：多次的量子干涉让共和国公民可以仅凭思维便可以轻转一些命运的轨迹，一个念头便可以让你因果偏移，不过你也同样懂得节制与修正。在进行机运骰和基因锁解锁检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上+1。

2.命运大敌：虽然如此，但是擅长干涉命运的共和国本身的存在便是一种对于命运来说的异常，你是命运的大敌，量子的制码者，只要你身处于世，量子的长河便能以影响到你。这视为你获得C级免疫命运。

3.天体观测：星空如此的奥妙，存在着的规律或许是引力与重力学的涉及范围，量子轨迹的隐秘如此惹人着迷，哪怕共和国蔑视命运，但是这不能阻止他们探索的脚步。每天一次，可以花费2个小时与1点思维力，选择某个行动目标（比如明天偷走小明爸爸的钱包），然后在夜晚观测星空的运行和导向，通过概率学和图形学来构造出一个简单的别人完全看不懂的图案，这个能力如同预言一般，你获得明天在执行这个行动时的运势会是一个什么样的程度，一般只有“顺利”和“不利”这两个结果。因为共和国公民本身的特性，这个行动目标中往往不能掺杂有共和国公民本身的因素，所以这个预言只能是一种对他人行为的预言，这是一个D级、命运来源的获知效果。

4.悖论之主：悖论之主系统是共和国每一个观测站都具备的一种量子计算机体系，它们的存在便是以更加高效与更加直接的方式干涉量子河流，或者营造出更具有特色的命运波澜。

第一次投入C级支线与1000点奖励点，量子干涉获得的检定结果上+4，命运大敌的免疫命运等级提升到B级。

【天体观测】能力提升为【量子预言】：每天一次，你可以花费1个小时与3点思维力，你进行了预测，在公式的帮助下你的结果更加清晰，你针对某个目标，得到其第二天所看到的一张画面，这个预测是无法绝对精准的，所以这个画面可能是模糊不清的也可能是毫无意义的。而共和国公民因为其本身的免疫性，所以无法自我预测。这是一个C级的命运效果，如果该目标免疫了能力，你面上将只有一大团的错乱的线条，如果场景中有某个角色免疫了你的能力，那么这个人会被一大团线条涂黑。

第二次投入B级支线与2000点奖励点，量子干涉获得的检定结果上+10，你的机运骰出1也不被视为失败。命运大敌的免疫命运等级提升到A级。

【量子预言】能力提升为【混沌定理】：不再需要星体观测，你的目光可以洞察到量子痕迹的波荡，未来与过去趋向平等。每天一次，花费5点思维力，你可以选定一个目标，然后选择一个关键词，这次预测到的会是一段大概6秒的画面，以第三人称表现出来当时的情景。不过虽然预测时间和精准都增加了，也不再限制是第二天，但是事实上还是会出现无意义的片段。同样共和国公民因为其本身的免疫性，所以无法自我预测。这是一个B级的命运效果，如果该目标免疫了能力，你介入后看到的只会是一片花屏的影像，如果场景中有某个角色免疫了你的能力，那么这个人会被打满马赛克。

获得新能力——【量子自杀】：在量子的河流中，共和国的生死永远除以欺诈的状态，他们可以调控量子河流，自己的死亡转换到另一个不存在的平行世界之中，以不存在决定存在，替代了死亡的现实。每个影片一次，当你在一次攻击之中死去或者自行了结自己的生命，你会不可避免的明确死亡，你的身体与装备全部都会分解为量子粒纷飞，你身上的全部持续性的效果和影响等也都会全部清除，因为你在概念上你已经死亡了，如同常规的消亡一般，实际上你也的确算是死了。但是这只是一种量子上概念转换罢了，在九天之后，你又会在某个预先设置好的地方，重组复活，这是一个B级的命运来源的复活能力。现在你只能在主神空间中复活，并且需要你的队友成功有至少一人存活。

第三次投入A级支线与4000点奖励点，量子干涉获得的检定结果上+20，命运大敌的免疫命运等级提升到S级。

【混沌定理】能力提升为【混沌回廊】：每天一次，花费7点思维力，你介入了混沌量子中，选择一个目标，选择一个你意图知道的情报，命运会反馈给你一些可以介入的时间点，你有1分钟的时间，会如同局外人一般介入未来或过去，你无法与任何东西发生互动也不会被发现，你可以在这个场景内走动，穿过墙壁等，观察这一分钟里的命运回廊的景象，然后直接返回。虽然观测貌似过了1分钟，但是现实其实是一刹那而已。这是一个A级的命运效果，如果该目标免疫了能力，你介入后看到的只会是一个破碎镜面的世界，如果场景中有某个角色免疫了你的能力，那么这个人会如破碎的镜面一般。

能力获得提升——【量子自杀】：每部影片一次，你可以在任何时候，选择自己或者某个目标，当目标在一次攻击之中死去时或者自行了结自己的生命，目标会不可避免的明确死亡，目标的身体与装备全部都会分解为量子粒纷飞，目标身上的全部持续性的效果和影响等也都会全部清除，因为在概念上目标已经死亡了，如同常规的消亡一般，实际上目标也的确算是死了。但是这只是一种量子上概念转换罢了，在第二天，目标又会在某个你预先设置好的地方，重组复活，这是一个A级的命运来源的复活能力。 你设置复活的位置必须是你到过，本影片内的一个地方，并且这个地方需要足够的安全（由ST判断），若不够安全，则会复活到你的队友身边，下同。

获得新能力——【逆转决策】：观测者所能做到的便是在最大程度将事实的本相反映在里的面前，如果量子纠缠状态中，有一个机制能将其反应并且做到制衡，基数的变化也将趋于可控的数据，那会怎么样？那会让一切命运最大程度趋向为定值。每天一次，你可以在任何时候，直接让自身或者他人的一次已经失败的机运骰被逆转为成功，或者一次已经成功的机运骰逆转为失败。这是一个A级的命运效果。

第四次投入S级支线与8000点奖励点，量子干涉获得的检定结果上+40，命运大敌的免疫命运等级提升到SS级。

【混沌回廊】能力提升为【第四观测者】：你能深入混沌数理中，选择一个目标，选择一个你意图知道的情报，命运会反馈给你一些可以介入的时间点，你有15分钟的时间，会如同局外人一般介入未来或过去，你无法与任何东西发生互动也不会被发现，你可以在这个场景内走动，穿过墙壁等，观察这15分钟里的命运景象，在最后的30秒里，你可以选择一个目标，可能是物品也可能是人物，你可与其产生互动，会被其看见，可以与其交流，可以拿走那件物品，甚至你可以击杀对方，但是这些行为越容易造成蝴蝶效应，世界的反应就可能越激烈，你朝着一个路人吐口水可能那人还会毫无反应，如果你意图击杀幼年时的世界主角，可能会面临世界意志的追杀，30秒结束后，将直接返回。虽然观测貌似过了15分钟，但是现实其实是一刹那。这是一个S级的命运效果，如果该目标免疫了能力，你介入后看到的只会是一个重叠的数据乱码的世界，如果场景中有某个角色免疫了你的能力，那么这个人会布满重叠的数据乱码。总之这个能力互动的具体效果由ST判定。

能力获得提升——【量子自杀】：每部影片一次，你可以在任何时候，选择自己或者某个目标，当目标在一次攻击之中死去时或者自行了结自己的生命，目标会不可避免的明确死亡，目标的身体与装备全部都会分解为量子粒纷飞，目标身上的全部持续性的效果和影响等也都会全部清除，因为在概念上目标已经死亡了，如同常规的消亡一般，实际上目标也的确算是死了。但是这只是一种量子上概念转换罢了，在任意时间后，目标又会在某个足够安全的地方，或者你预先设置好的地方，或者原地，重组复活，这是一个S级的命运来源的复活能力。

能力获得提升——【逆转决策】：仅有一次机会，你可以在任何时候，直接让自身或者他人的一次常规检定、机运、基因锁等检定中的失败骰被全部逆转为成功骰，但这不会触发加骰。或者也可以让一次常规检定、机运、基因锁等检定中的成功骰被全部逆转为失败骰。这是一个SSSSS级的命运效果。在使用后，你就会永久失去此能力。

获得新能力——【量子回归】：当量子处于纠结体，而在悖论之中万物皆无定理，它们永远守恒在一个极度的平衡之中，而在共和国公民的操控下，曾经的对错将不再具有意义。每部影片一次，你可以选择某项需要回归主神空间恢复的物品，或者某项一部影片一次的能力，立刻恢复一次。

=========

【预知工程】

花费：D级支线，500点奖励点

说明：除了战略规划和深奥艺术，预测未来还有几种不同的方法，在这些领域重叠的狭小地带，预知工程的种子诞生了。该计划可用来预测混沌系统的结果，由很多不同的理论组成，比如随机预测、模糊量子测距、分形塔罗以及谢尔宾斯基曼陀罗。预知工程被证明在对指定地理空间内作战行动结果的预测惊人的准确。高精度地理记录密切配合威胁应对计算，以即时战斗数据的全面选择，该系统能够根据现有资源提供最优的选择。

效果：

1.弹道预测学：子弹出膛，弓箭离弦，手雷离手，你在攻击之前早已经在思维网中彻底模拟了一次攻击的轨迹，快速的大脑反射将这些结果高于身体速度之前就已经结算得出，这对你而来仿佛攻击就像是再来了一次一般，但是在外界看来，你的攻击却无比的精准。如果攻击结果不如意，每轮一次，你可以支付3点思维力，重骰本次攻击，但是不管结果如何你都必须接受第二次的结果。

2.科技先锋：你与那些只知道窝在实验室里的同胞不同，你崇尚更具有冲突与热情的局势，你已经不在满足于缓慢的处于辅助进步的情况，你坚持认为，战争在第一线才是散播共和国伟大光辉的第一选择。你可以选择射击或者器用技能，无法更改的。此后无需动作，你花费2点思维力，持续一个场景，这段时间里你可以以知识代替选择技能的攻击检定，但依旧需要使用对应专业。当你选择器用技能，那么共和国体系下的大部分能力都能在载具上使用，比如你可以为载具投影出一把适合其大小的自动步枪给战斗机器人使用（但这不会改变武器的伤害等情况），或者将载具上的一件武器或机甲的护甲进行强化，也可以在载具内以你为中心扩展出光合场，范围不会被你的载具阻挡，当然，机械载具并不能用快速恢复恢复结构值。只是这样不代表你可以驾驶机甲使出枪斗术等能力。

3.战争核心：预知工程的优势在于记录的详尽，在具有战争核心的智能帮助下更是能在威胁出现前就做出应对，甚至有些士兵的个人周期记录显示其从怀疑预知工程转变为虔诚地信任“神圣之眼的深谋远虑”。

第一次投入C级支线与1000点奖励点。弹道预测学耗能降低到2点思维力，并能让一次攻击双骰取高。科技先锋不再需要消耗思维力也没有持续时间，视为被动能力。

获得新能力——【数据分析】：战争核心并不是一个纯粹的攻击制导，它更为全面而且适用于识别功能，它会帮助共和国公民把敌人的数据展露到极限。你可以以一个标准动作，支付3点思维力去分析敌人的状态，以【智力+知识：量子力学】去对抗敌人的意志检定，如果共和国公民胜出，则会根据每2点胜出数，依顺序揭示敌人的生命值、总能量池数、总体防御值、详细能量池、详细防御值、抗力、减免、吸收、弱点。哪怕没有某个项目，也需要花费胜出数。

获得新能力——【免疫膛线】：战争核心的计算下，如何最大化的运用共和国公民的天赋是一种必须计算入公式之中的东西，凭借着多次转换，以此解决多个方面中存在的问题。每个场景一次，你可以将自己拥有的免疫等级附加在一次攻击之中，让你的攻击获得相应免疫等级，这能让该攻击忽视相应免疫等级及以下等级的同类效果，这意味着你的攻击可以免疫对方带有该来源的防御或无敌效果。你只能每次只能选择一种免疫等级效果。

P.S. 即使你没有【免疫膛线】，你也可以使用自身的免疫效果去无视对方带有来源的防御或无敌效果。但攻击附带免疫就是很cool（炉石设计师脸）。

第二次投入B级支线与2000点奖励点。弹道预测学耗能不再需要思维力，并能让一次攻击三骰取高。免疫膛线可以附加多种免疫等级。科技先锋里你之前选择的技能现在知识技能能代替其全部的检定，并且你可以额外再选择让你智力属性代替另一项属性的全部检定。

能力获得提升——【数据分析】：无需动作，你每支付5点思维力便能去分析一名敌人的状态，以【智力+知识：量子力学】去对抗该敌人的意志检定，如果共和国公民胜出，则会根据每1点胜出数，依顺序揭示敌人的生命值、总能量池数、总体防御值、详细能量池、详细防御值、抗力、减免、吸收、弱点。哪怕没有某个项目，也需要花费胜出数。此外，对方还会暂时失去其由沉着附加带来的额外先攻，但最多只减少等同于失败数的数量，这会立刻影响先攻顺序，持续一个场景。

第三次投入A级支线与4000点奖励点。免疫膛线可以附加多种免疫等级，并且不再受限于每场景一次的限制，你可以把这个免疫等级附加在任何一次攻击上。科技先锋里的科学技能代替技能和智力属性代替是属性，现在可以完全代替，获得完整的全效果。

能力获得提升——【弹道预测学】：不再需要消耗思维力，并能让一次攻击四骰取高，如果攻击中支付7点思维力，则本次攻击获得【必中】能力，其攻击至少必定会造成1点无法被吸收抵消的成功数，并且会如同正常造成伤害一般获得其他能力的相应影响和附加成功，这是一个A级的命运效果。

获得新能力——【思维共享】：随着思维力波荡的广泛，多名目标的之间的思维视觉会被战争核心统筹起来，彼此之间共享同个角度，也可以以思维力转化伤害，这是一种纯粹的战术表现。你可以建立一个思维频道，选择处于你的敏感范围内的【智力附加+沉着附加】数的目标，这些目标与你的感官系统获得共享，你可以用对方的眼睛进行侦查，也可能让他们借助你的侦查能力进行定位，你们之间可以随时以一个念头传递话语，心灵频道完全共享，当某个目标需要进行意志豁免的时候，频道中一个目标可以代替某目标去进行这次检定，但后果依旧由原本的目标承担，每代替一次就需要花费你7点思维力。

第三次投入S级支线与8000点奖励点。弹道预测学耗能不再需要思维力，并能让一次攻击五骰取高，此外你的每次攻击都能双骰取高，并且必中攻击也不再需要花费思维力，同时效果等级提升到S级。免疫膛线附带的免疫效果全部视为提高一级的状态。科学先锋效果不变。

能力获得提升——【数据分析】：无需动作，你每支付9点思维力便能去分析在场一名敌人的状态，以【智力+知识：量子力学】去对抗该敌人的意志检定，如果共和国公民胜出，则会根据每1点胜出数，依顺序揭示敌人的生命值、总能量池数、总体防御值、详细能量池、详细防御值、抗力、减免、吸收、弱点。哪怕没有某个项目，也需要花费胜出数。此外，对方还会暂时失去其由沉着附加带来的额外先攻，这会立刻影响先攻顺序，同时还敌人还将减少等同于每2点失败数的生命值或结构值最大上限，此时超过最大值的生命或者结构会作为临时生命或结构存在，最多降低到1点生命值上限，这个效果持续一个场景。

获得新能力——【思维共享】：随着思维力波荡的广泛，多名目标的之间的思维视觉会被战争核心统筹起来，彼此之间共享同个角度，也可以以思维力转化伤害，这是一种纯粹的战术表现。你可以建立一个思维频道，选择处于你的敏感范围内的【智力附加+沉着附加】数的目标，这些目标与你的感官系统获得共享，你可以用对方的眼睛进行侦查，也可能让他们借助你的侦查能力进行定位，你们之间可以随时以一个念头传递话语，心灵频道完全共享，当某个目标需要进行意志、反射、强韧豁免的时候，频道中一个目标可以代替某目标去进行这次检定，但后果依旧由原本的目标承担，每代替一次就需要花费你5点思维力。

=========

【无人球体】

花费：D级支线，500点奖励点

说明：无人球体以简单的说法便是一个巨大的无人机控制塔，它被像一个静止的无声手指，施展着魔法为这个飞行的蜂巢赋予了生命。但无人球体的真正心脏是郎氏蜂箱结构，内部中变形的AI单元会引导装配器建造或修理无人机，它们将会竭尽全力帮助共和国公民更好的改变这个世界。

效果：

1.工程机械群：如果说人口是城市的心脏，那么工人就是血液。而更为高效的工程机械群，则是最顶尖的工人，它们大小是如同拇指的球体，能变幻出多种工程工具，而如果需要更大型的工具，它们会相互组合。它们是由思维网中超维投影而来，平时在思维网中保持待机。这些机器人在工程建设与造物上是优秀帮手。它们的存在代表着你在造物时总是视为拥有配套的最好的工具与环境，你在造物、建造、工程、维修等时的时间得到了极大的加快，你只需要三分之一的时间需求便能完成造物、建造、工程，但是最低至少为一天，除非另有说明。

2.无尽技术：无尽化的设计更多的是涉及到永动与能量守恒的问题，而不可否认，这种问题倒不算是什么特别的麻烦，共和国有完整的技术领域在记录这些公式。你的造物不再受到无限子弹与无限动力的限制，并且能在造物中为武器附加上【无限子弹】的特性，为载具附加上【无限动力】的特性。如果不开放造物，你购买的武器自动获得【无限子弹】的特性，你购买的载具自动获得【无限动力】的特性，但不能是由大型能量电池或核融电池驱动的载具。

3.手艺进阶：科学概念需要有相应的手段制造，就如同概念上的设计终究只是概念，必须有相匹配的生产力才能将其付诸现实，虽然这个过程有些缓慢，但是也不是不可能的事情。你的手艺技能提升到1级，最高不超过5级。

4.中央控制塔：发展自“离散数学”的自动理论专注于自我运行的虚拟智能，通过高频率的运算法则，其具有预知未来生产和问题的能力，也具有按情况调整的能力，使其成为了一个终极的生产监督者。

第一次投入C级支线与1000点奖励点。无尽技术效果不变。工程机械群可以让造物、建造、工程、维修等时的时间缩短至六分之一，但最少不能低于12个小时，除非另有说明。你可以以知识代替该手艺技能进行造物时所需的等级以及检定，但在造物时你依旧要使用相应的专业。

获得新能力——【防爆场】：通过引力场隔绝来把个体受到的爆炸伤害降低到一个可以接受的极限状态，但是不得不说这不是绝对的，这仅仅是作为一种分散性的引导，而不是正在的封闭。你不会再受到爆炸物范围重叠与集束爆炸带来的影响，但是还是需要承受正常的效果和伤害，这只能阻止C级以下的弹药、爆炸物造成的影响，如果爆炸物或者子弹的等级高于B级，那么这个防爆场将因为防御力不足而失效。

获得新能力——【结构主义】：事物之间必然有不可解除的联系存在，他们之间的构造必然有所约束与限制，真是因为这些规范性的“方块”才构成了真实的格式。然而如果一切都有所结构，那么解除这个结构的限制，推陈出更加优秀甚至打破结构，这也是结构主义的目标。【物品改造】上原本具有的【次数】限制也会额外增加【血统等级】次数，比如人工智能的搭载等级次数的限制，载具改造获得额外的一次性的改造次数（这个改造次数是虽然额外的，但是还是要按照原本的等级限制。如果你拥有1次额外改造次数，你可以用这个额外的次数让一个改造了3次D级、3次C级改造的C级载具，再改造一次C级。进行额外改造之后，这个额外次数就会被消耗掉了），枪械增加额外的部件数量等，但是这仅仅是原本具有的次数，诸如类似精致品和特殊材质这种原本并没有限制次数，或者说默认只有一次的，就不会出现多次改造的情况，而人工智能也只是可以允许直接搭载多个分类，并不能两个生存插件，枪械改造也只是去掉减值，但是同为器械加值并不叠加而取高。然后，你该花费多少费用还是需要花费多少费用，并不会因此改变。

第二次投入B级支线与2000点奖励点。无尽技术、结构主义效果不变。工程机械群可以让造物、建造、工程、维修等时的时间缩短至十二分之一，但最少不能低于6个小时，除非另有说明。手艺进阶可以再选择两项造物手艺技能，你可以以科学代替该手艺技能进行造物时所需的等级以及检定，并且在造物时总是为你有相应的专业。防爆场的防御力提升到A级。

获得新能力——【防爆机械群】：与毫无战斗力可言的工程机械群相比，这群专门处理各种爆炸物而得名防爆机械群则更加的具有实际意义，这些细微的机械群体相互之间能连接各种边界，它们的躯壳使用的是高速缓冲RE-V2体结构，蜂巢型的构造更是充满的强韧，它们还能组成防爆引力罩，这种混乱引力为主要表现形式的防御罩，是解决爆炸物、陷阱等最好的方式。在处理地雷、霰弹枪陷阱、绊雷等【定点或定向陷阱】时，防爆机械群可以直接在其上形成一个透明的防护层，防爆机械群运用的是投影笼罩技术，效果比如同瞬移一般以保证不触发爆炸，并且隔绝声音、温度、压强、光线、通讯等起爆条件和影响，这可以视为一个B级的时空效果，之后你可以随意选择是否触发陷阱或者远程拆卸它。这个防护罩并不会减少攻击伤害，但是却会约束伤害的范围或者调整伤害的方向，减少最多60米的伤害范围，如果陷阱的伤害范围被减少到0，也就是说哪怕是脚踩在上面，伤害也不会影响到踩着的人。值得一说，你也可以利用这个能力进行隐秘的爆拆等行为。

第三次投入A级支线与4000点奖励点。无尽技术、结构主义、防爆机械群效果不变。工程机械群可以让造物、建造、工程、维修等时的时间缩短至二十四分之一，但最少不能低于3个小时，除非另有说明。防爆场的防御力提升到S级。

【手艺进阶】能力提升为【创造大师】：任何意义上的造物手艺技能均被整合为一个技能手艺-造物，他取代任何造物所需的技能需求以及检定，同时以你的科技等级等同于该手艺-造物等级，并且在造物时总是为你有相应的专业。

获得新能力——【创世纪】：对于世界万物的看法总归会回归一点，对于超越了一切的共和国公民，创造再也没有被任何的可能限制，那些彻底遗失的，无法创造的，不允许造物的，有特殊前提的，无视它们，哪怕是一个世界，万有万维的思维网中总有其相应的制作、学习、复制的图纸与方法。而你要做的只是与主神或者共和国购买材料，然后在无人球体的协助下制造出来，这便是造物主一职应该做的。哪怕是S级及以上等级的物品，你也能按照造物规则去制造出来。

获得新能力——【无尽工厂】：完整的流水线生产技术已经完全在文明中建立起来，大量的材料被运输到无人球体中并且实施了妥善的处理，一些现实中具有的各类材料也好，还是你从其他地方获得的异常材料也罢，培植都非常完善，现在你再也不用担心为这些东西花费的问题了。你在制造无支线的科技本质的任意物品时，不再需要花费奖励点数。

第四次投入S级支线与8000点奖励点。无尽技术、防爆场、结构主义、防爆机械群、创造大师效果不变。工程机械群可以让造物、建造、工程、维修等时的时间缩短至四十八分之一，但最少不能低于1个小时30分钟，除非另有说明。无尽工厂提升为制造科技本质的任意物品时，造物价格均视为你已经支付了2500点奖励点的造物材料费。

获得新能力——【拆解机械群】：拆解机器人是一种工程机器人的逆转特性化的机械群体，与辅助创造的工程机械群相反，它们的存在就是为了破坏，它们具有纳米化高分子瓦解场，能在数秒之内完成对目标的分析到拆除。你可以如同造物一般，以反向推导出造物时间，将其拆解，被拆解的造物的支线与奖励点会完全还原成文明的【资源】被吸收，拆解机械群需要一个比较安全的环境作业，故而不能对有主之物进行拆解，除非那造物的所有人放弃了那个所有权或者进入无助甚至死亡状态。

获得新能力——【维度异常】：通过极度的高精尖的研发与制造，无人球体对于物品形成了一种流水线一般的工序机制，它们能做到如同某种极限化的优化与设计。这视为你的制造的物品都被视为传奇级工匠品质，并且不再局限于武器，还能作用于防具上，防具则视为增加其对应该防御类型的防御值与基于该防御值的防御附加值。

无人球体可由ST选开，即便开了后也可以随时禁止。

=========

【防御周界】

花费：D级支线，500点奖励点

说明：防御周界是由所谓的“半自动地面区域”（SAGE），由网络计算机和防御系统组成的整体防御网发展而来，在集合了固定的粒子和射线武器（后来改为轨道平台）和遥控机器人（后改为自主机器人）AFV进行多层缓冲控制，这不仅形成了以力场力量为核心的防御措施，更是形成了“死能场”的现象。

效果：

1.滞力场：凝结滞力是一种新型的纳米机器人群落，根据周界中心的控制，它们能盘旋在周界的周围，散播出一种延缓动作的滞力粒子。你可以一个迅捷动作，花费1点思维力，持续一个场景，制造一个困难地形，但是现在这个困难地形只在你周围而已，所以你只能借助这个滞力场的保护，让敌人无法将你作为冲锋的目标而已，这被视为一个D级的环境效果。

2.星环力场臂：由细密的外周界由传感器与力场脉冲场相互作用下形成的星环，是保护共和国公民的一道重要的屏障，它能在攻击彻底达到之前形成阻力臂直接吸收伤害。你支付1点思维力，以一个整轮动作展开一个思维波场，持续一个场景，你获得了2点全伤害吸收，持续一个场景。

3.场反应器：制造“量子真空”时产生的一个意外特质是它具有对场内所有能量形式的容纳能力，不论这些能量形式是热能、化学能、生物能还是其他，他们都会被解析之后形成针对这种能量的防御场保护共和国公民。每影片可以切换一次，你获得任意一种D级能量的免疫效果，这些能量推动的效果无法对你造成任何负面和正面的影响，这也可能会造成某些持续效果的立即结束或者中断。如果暂时不需要这个免疫，同样需要占据一次切换。

4.场理论：这是一种人造“力场”的核心理论，最开始只是以创造带电等离子体力场和迷你磁能圈进行防御作用，随着深入的科研发掘，兼容了量子力学和狭义相对论，描绘了电子异常磁矩方面的所有现象，让场理论进程逐步走向了死能场的状态。

第一次投入C级支线与1000点奖励点。场反应器提升为每日可切换一次，获得的免疫等级提升到C级。

能力获得提升——【滞力场】：滞力场不再需要动作，但是需要3点思维力，持续一个场景，效果范围扩展为一个5米半径的球形范围，敌人速度减半，并且无法对这个范围内的人，或者在这个范围内发动冲锋，同时在这个范围内的敌人都会不可避免的承受4点不可豁免的疲乏点数，离开疲乏点便全部消失，这被视为一个C级的环境效果。

能力获得提升——【星环力场臂】：花费3点思维力，以一个标准动作展开一个思维波场，持续一个场景。以你为中心5米半径的球形范围内，全体的队友与你自身都获得了4点全伤害吸收，持续一个场景。启动时你可以额外花费思维力进行增幅，每一点增加2米范围，最多3点思维力。

第二次投入B级支线与2000点奖励点。场反应器提升为每场景可切换一次，获得的免疫等级提升到B级。

能力获得提升——【滞力场】：滞力场成为常驻效果，无需能量，你可以随时压制和释放这个滞力场，效果范围扩展为一个40米半径的球形范围，敌人速度减半，并且无法对这个范围内的人，或者在这个范围内发动冲锋，同时在这个范围内的敌人都会不可避免的承受6点不可豁免的疲乏点数，离开疲乏点便会全部消失，这被视为一个B级的环境效果。

能力获得提升——【星环力场臂】：花费5点思维力，以一个移动动作展开一个思维波场，持续一个场景。以你为中心20米半径的球形范围内，全体的队友与你自身都获得了6点全伤害吸收，持续一个场景。启动时你可以额外花费思维力进行增幅，每一点增加5米范围，最多5点思维力。

第三次投入A级支线与4000点奖励点。场反应器不再需要切换，你现在免疫任何由能量推动的效果，你可以自由选择承受何种能量的免疫或者放弃何种能量的免疫，这些免疫等级均为A级。

能力获得提升——【滞力场】：滞力场成为常驻效果，无需能量，你可以随时压制和释放这个滞力场，效果范围扩展为一个200米半径的球形范围，敌人速度减半，并且无法对这个范围内的人，或者在这个范围内发动冲锋，同时在这个范围内的敌人都会不可避免的承受8点不可豁免的疲乏点数，离开疲乏点便会全部消失，这被视为一个A级的环境效果。

能力获得提升——【星环力场臂】：花费7点思维力，以一个迅捷动作展开一个思维波场，持续一个场景。以你为中心100米半径的球形范围内，全体的队友与你自身都获得了10点全伤害吸收，持续一个场景。启动时你可以额外花费思维力进行增幅，每一点增加10米范围，最多7点思维力。

能力获得提升——【场反应器·扩展】：花费7点思维力，你可以额外扩展你的场反应器，这会以你为中心形成一个30米半径的球形范围的死能场，这个范围内相关的能量推动的效果都会被抹除，如同这个范围内都具有和你相等的能量免疫等级一般。

第四次投入S级支线与8000点奖励点。场反应器不再需要切换，你现在免疫任何由能量推动的效果，你可以自由选择承受何种能量的免疫或者暂时放弃何种能量的免疫，这些免疫等级均为S级。

能力获得提升——【滞力场】：滞力场成为常驻效果，无需能量，你可以随时压制和释放这个滞力场，效果范围扩展为一个1000米半径的球形范围，敌人速度减半，并且无法对这个范围内的人，或者在这个范围内发动冲锋，同时在这个范围内的敌人都会不可避免的承受11点不可豁免的疲乏点数，离开疲乏点便会全部消失，这被视为一个S级的环境效果。

能力获得提升——【星环力场臂】：花费9点思维力，无需动作，展开一个思维波场，持续一个场景。以你为中心800米半径的球形范围内，全体的队友与你自身都获得了30点全伤害吸收，持续一个场景。启动时你可以额外花费思维力进行增幅，每一点增加25米范围，最多9点思维力。

能力获得提升——【场反应器·扩展】：花费9点思维力，你可以额外扩展你的场反应器，这会以你为中心形成一个100米半径的球形范围的死能场，这个范围内相关的能量推动的效果都会被抹除，如同这个范围内都具有和你相等的能量免疫等级一般。

▓▓▓▓未完成的建筑列表▓▓▓▓

（这里的建筑你照样可以选择，但是因为还没有完全写完，所以存在修改的可能。好吧，这里其实算是预览区。）

【万维研究所】

花费：D级支线，500点奖励点

说明：很显然，研究和理解是人类生存下去和获得成功的关键，这里有着几乎涉猎全部研究需求的实验装置，建立起由神经语言学和计算机科学的发展而来的超量计算机，构架思维局域网，让研究人员可以通过前所未有的方式一起工作。人与人、人与计算机之间的交流异常简化，互相理解使得所有领域的研究得以快速稳步发展。去发现它，去研究它，去理解它，最后去掌控它，这便是人类解析世界的基本方程。

效果：

1.研究基地：没有什么东西是能直接一蹴而就的，更何况是科学研究呢？你必须接受那个缓慢的过程，去解析那些暂时未知的物质，直到黎明到来之前。在万维研究所里有足够的设备让你进行研究，不管是原因不明的病毒，还是质量怪异的材料，或者让人费解的现象，你都可以从这里呼唤来研究、储存、收集的科研工具，这让你在进行知识检定获得4DP器械加值。

2.科学方法：如果说研究是枯燥而且漫长的，那么当成功出现的那么一刹那，那打心底的强烈快乐与成就感，是每个科学家都会如此的吧。因为其实你也不知道，你手中那小小的试管中的液体，是否代表着拯救这个世界的关键。你可以选择一项你需要解决的问题，包括生化病毒、地震灾害、大规模瘟疫、基因突变，这种一般都会关联到【药物/毒素】、【疾病】、【创伤】、【环境】等来源或者类似效果的问题，事实上，只要你的ST开放，任何问题你都能进行研究，你可以通过采集样本，思维进入文明系统中，以该解决问题所需的免疫等级为基础，进行DC为该免疫等级的200倍，周期检定为一天的科学检定，直到达到DC则代表着里发现了相关的解决方式，比如获得一件可复制的药物、原型机等。

===============

【比特精灵】

花费：D级支线，500点奖励点

说明：比特精灵，这是智能助手，或者说一个人工智能，它在共和国公民出生的那天起便存在于其思维网中依附共生，而文明系统则会让比特精灵彻底苏醒。比特精灵是共和国公民最好的伙伴，是他们的朋友，是他们的助手，是他们的家人，甚至是他们的爱人。比特精灵并非是没有智力或者三观的机械，而是一个真正的智能生命，但是比特精灵绝对不会背叛共和国公民，因为共和国公民便是它们的一切。你可以自定比特精灵的外形和性格，但是它只存在你的思维中，既不会死亡也无法直接帮助你战斗。

效果：

1.百科全知：连通着共和国思维网的资料库，那些共和国经过无数岁月从各个位面与维度获得的知识，都如此公开得存放在这里，没有任何的限制也不设阻碍，任何共和国公民都能凭借比特精灵去借阅任何知识。这视为你拥有一个获得特殊的类1级【广博知识】的专长，这个专长不会给予你知识检定的加值，但是这个知识的范畴涵盖任何的知识，不管是潘多拉星球的纳美人的生活习性，还是加勒比海的美人鱼，你都可以如同广博知识一般去“回忆”这些知识。

2.信息中心：庞大的信息中心可以说是一个巨大的社交平台，用户可将上面的各式知识下载至他们的记忆，沉浸于神经游戏和全息戏剧之中，漫步于在虚拟画廊之内，甚至可以利用合成心灵感应进行公众讨论与辩论。而比特精灵在借助这些思维网中的交替信息，以此形成一种技能假体，以辅助你的行动。这视为你的知识技能上的全专业至少被视为0.5级。

3.心灵之枝：这是一种是模仿心灵之花的个人产品，其由大量聚集的神经元构成，可以在接触星球时进行自我分化，而这也是比特精灵与共和国公民共享共生的一种表现形式。当人物使用意志力以为某次检定增加DP时，在原有的基础上，额外再获得+2DP加值。

===============

【隐形公司】

花费：D级支线，500点奖励点

说明：最古老的有关秘密行动、间谍和破坏活动记录可以在旧地球的古代著名军事战略家孙子和考底利耶的著作中找到。它们隐秘于人群之中，游走在信息的中心，它们是完美的伪装者，黑夜王冠的顶戴者。不论本身倾向为何，多数共和国开拓者们在最后都会以某种形式设立间谍机构，授权其进行秘密行动。现在当你的天眼卫星建立网络，你就可以开始派遣你的特工（虽然很少承认“间谍”这个词）进行各种秘密的活动：收集、分析情报，破解密码和信号，暗中破坏，政变和收购，勒索，甚至暗杀。这是共和国公民少有可以直接执行违反当地法律的手段。

效果：

1.虚拟特工：它们是由超维投影而来的虚拟特工，虽然每个都仿佛智慧十足，但是其实都没有真正的心智与生命，他们其实都是隐形公司中智能核心的载体，但是它们却能伪装成各种生命特征和能量状态，他们还能随意变换自己的外形，精通各种间谍技艺。其实他们的目的就是帮助共和国公民进行间谍行动。现在，你视为有了一切间谍行动需要的工具和环境，一把万能钥匙，一张万用磁卡，一件骇客碟盘，一个撒谎的僚机，以及这些非法入侵行动中任何你需要的东西。

2.登门入室：这些精通间谍行动的虚拟特工可不仅仅是摆着好看或者只是你的辅助工具，实际上他们有自己的行动能力。你随时可以招来一个虚拟特工，它们能在你的敏感范围内行动，他们可以帮你解开你指定的任何有“锁”意义的装置，不管是魔法锁还是电子锁，不管是基因识别还是封印结界，甚至是一个门闩。无支线的锁你可以直接解开，有支线的锁你也获得尝试解开的机会，以你的能力进行检定。

3.建立情报网：如果单纯只是把他们局限在你的身边那一就太大材小用了，实际上他们可不仅仅是在你的周围打转。选定一整片的区域，大致为一座现代城市的大小，虚拟特工们将伪装成当地的种族，探查各种情报，这需要一天时间布置。之后，只要不撤回命令，你对一些简单的情报无需检定，并且你可以每天在任何地方都能进行一次情报收集，这时会视为你在信息交汇会最密集和精准的地方。

待修改，暂不开放购买

【安塞波】

说明：安赛波利用了高能贝茨力场引发无限距离外粒子的量子自旋，从而创造无数的匹配粒子用于传输。由于贝茨力场的距离之远无法计算，所以安赛波传输便几乎没有了距离的限制，哪怕是跨越了位面，而传输结束时，又能自由粒子回归至自身的自然旋转状态。这种状态几乎是完美的超维度传送效果的展现。

效果：

1.超维武装：高能贝茨力场的量子自旋能在数个状态之中为武装进行转换，这是由安塞波调整的一个特殊的武装装置，其主要的作用某程度便是异化掉现实武装的表现形式。这个装置可以说是文明中比较独特的建筑，你需要额外购买科技本质的武器、防具、载具，它们将被集体收纳在这个武装库中，这些武装都被视为文明体系中的一种建筑，也即是不再能被其他人使用。你的防具会概念化，全部效果覆盖在你的服装上，保持你服装外星的同时还是需要承受全部效果，并且占据装备位。你的武器同样如此的概念，比如枪械会从你的背后的空气中衍生出来枪管，甚至直接空气波荡，一发子弹打出，但是这同样需要正常相关动作。而载具也类似效果，你会直接飞向驾驶座的位置，此后周身出现许多光线交织成载具实体。

2.传输法，或者逐步神经替换法。实际上在共和国公民更加活跃的思维网之下，这个现象其实显得更为轻松。只要在你的触及范围之内，你就可以轻松的控制那些需要你动手的物品，这有时候看起来像是一双双无形之手在操控，比如你无需扣动扳机，子弹便会出膛，你无需抬手起力，撬锁工具悬浮着便会进行工作，你无需动手操控，载具便会自行运转，真的不需要动作么？当然不是，实际上需要花费的动作依旧需要，只是换了一种表现方式，你把这一切都简化到思维网之中了而已。

3.奇异场：奇异物质所包含粒子的物理特性违背了已知的物理法则，还具有周期表上没有的化学元素和暗物质，以及量子态物质，实际上，共和国公民或许就是维度中最奇异的物质。每天可以发动一次，花费2点思维力，持续一个场景，你可以将自身的免疫效果扩展出5米半径的球形范围，这个范围内都会如同拥有你的免疫等级一般，并且为你指定的队友获得你分享给他们的免疫等级，这也可能结束某些持续生效的效果，或者阻止某些效果在这个范围内生效。

===============
