# 圣职者系

●圣职者系

【牧师＝Priest】（Class1:D+500）

使用治愈的力量，擅长使用支援战斗的技能的职业。

[治疗]

使用标准动作发动，选择距离自身不超过10米的一个单位，为其将3点冲击/2点严重/1点恶性伤害回复至完好。这视为一次急救，可以立刻稳定伤势。【医疗点数：8】

[灵气]

使用移动动作发动，选择距离自身不超过10米的一个单位，使其获得3点力场防御，持续1轮。

【医师＝Cleric】（Class2:C+1000）

持有治愈的力量，使用光属性法术援护战斗的职业。

[全体治疗]

在[治疗]的基础上，范围变为以目标为中心10米范围内的所有指定单位，效果强化为将5点冲击/3点严重/1点恶性伤害回复至完好。【医疗点数：29】

[全体净化]

使用标准动作，以距离自身不超过10米的一点为中心，辐射至多10米，范围内包括自身的所有友方单位消除1点由你选择的异常。【医疗点数：21】

【主教＝Bishop】（Class3:B+2000）

持有无与伦比的治愈之力，连战斗不能的队友都能使其复苏的职业。

[全体治疗ii]

基于[全体治疗]的改良技巧，回复能力提升为完全回复15点冲击/10点严重/5点恶性伤害。【医疗点数：60】

[救济之光]

基于[全体治疗]系技能的附属延伸技，在发动[全体治疗]系技能的同时，受影响的单位会在攻击和闪避上获得11点机运加值，持续一轮。

【圣人＝Sage】（Class4:A+4000）

熟练地使用治愈之力支援同伴，在山穷水尽的境地中照耀出胜利的道路的回复职业。

[全体治疗iii]

基于[全体治疗ii]的完全上位技巧，治疗系技能的终点，回复能力提升为完全回复40点冲击/25点严重/12点恶性伤害。【医疗点数：126】

[希望之光]

[救济之光]的上位技巧，攻击与闪避上的加值提升到24点。

[不屈的说法]

自身即使在「定身」「沉默」的控制效果下，也能不受影响的使用回复系技能。这视为你在使用回复系技能时具有A级免疫定身和B级免疫沉默的效果。

【圣职者系Limit Ability】

[驱散]（D+500）

使用标准动作发动，指定距离自身10米内的一个目标，解除掉目标身上一个最高为D的级增益状态，若目标身上有多个增益状态，则只会解除最近发动的一个。这是一个命运来源的效果。

使用间隔：5轮。

（增益状态：指需要主动发动、持续时间非「永久」的由各种特殊能力带来的状态，单个能力带来的状态视为一个整体的增益状态，其级别等于其能力级别。由基础规则的行动得来的加值和状态不属于增益状态，包括但不限于格挡、全防御、冲锋、躲藏等。）

[面纱]（D+500）

以标准动作发动，以自身为中心10米范围内的指定单位获得「弱体无效」状态，在下次受到不超过D级的弱体效果时，该状态会自动生效，使该效果失效，之后失去「弱体无效」状态。

「弱体无效」对在被赋予之前就已经存在的弱体状态不会生效，一个角色身上最多保持一个「弱体无效」状态。

使用间隔：6轮。

（弱体状态：指被他人赋予的由特殊能力带来的不利状态，包括各种非异常点数带来的减值、诅咒等，一般而言其等级等同其能力等级。他必须满足‘持续时间并非一次’‘并非由基础规则带来的――如弱点攻击等’这两个条件。）

[群体驱散]（D+500）

强化[驱散]的技巧，自身的[驱散]将会对以目标为中心10米范围内的指定单位都生效。

[白墙]（C+1000）

使用标准动作发动，包括自身在内，10米范围内的所有指定单位获得5点临时生命（不可叠加），持续一场景。

[闪耀]（B+2000）

使用标准动作对10米范围内一个目标进行一次自身的攻击检定（包括施法检定等新建检定），对方以意志对抗，若其失败将会被赋予「圣锥」状态，持续一场景或180秒（取低）。

身上保持着「圣锥」状态的单位无法接受治疗效果，这是一个B级的诅咒来源的状态。
