# 枪神

【枪神＝Gunslinger】（EX1:C+1000）

将持有各种特殊效果的「弹丸」填入枪械中，无论是压制还是支援都能胜任的职业。

[枪弹艺术]

获得枪神职业之后，自身获得一个名为「枪械库」的特殊空间，该空间只能用于装填枪械，且装填入其中的枪械无法再取出，但是可以被正常改造/强化。

此外自身会获得一个叫「残弹」的特殊计量槽位，每当自身购买一个「弹丸」，均会在「残弹」中增加一个对应的槽位。

每当一颗「弹丸」被使用，其在「残弹」中对应的槽位就会进入「哑弹」状态，「哑弹」状态下，对应的「弹丸」无法再被装填或者使用，直到6轮后才会回复正常。

特殊的，每次重复购买同一个「弹丸」会使其获得一个额外的槽位，即一次额外的使用次数。

[缭乱的死神]

枪神可以随时呼唤出名为「死神」的双铳，这是两把大型左轮，同一时间能且只能存在一对。

在其他人手里只是普通的大型左轮，但是枪神可以选择自身「枪械库」中的一把枪械，赋予手中的「死神」该枪械除武器种类外的一切特性，并且可以使用迅捷动作来切换这一映射关系。

无论原枪械使用何种弹药，「死神」只能装填「弹丸」，弹药匣为六发，可以使用一个迅捷动作从「残弹」中选择至多六颗非「哑弹」状态的弹丸填入，若在一次装填中没有被装填满六发，则剩余部分视为装填入没有任何特殊效果的普通弹药。

[布莱兹爆裂]

枪神可以在一次射击中射出弹匣内任意数量的弹药，若如此做，本次攻击视为「连射」，但不会自动波及周围的人。「弹丸」的威力计算总和，拥有射出的所有「弹丸」的特效，计算伤害类型时由第一颗子弹决定。

【士兵＝Soldier】（EX2:B+2000）

经历了严酷战场的士兵，依靠着自己的肉体和武器来蹂躏敌人，特殊类型的职业。

【战争幸存者】

即使生命值被伤害填满也不会昏迷，直到死亡之前都不会因为伤害而倒下。

【一人成军】

枪械攻击的基础射程提升10米，并且枪械攻击时将改为对前方半径等同基础射程*2的扇形范围内所有单位同时进行攻击。

技能树补充：

【三连射】（B+2000）

使用标准动作发动，立刻进行三次普通射击。

【开火】（A+4000）

三连射的升级技能，改为对应每一颗「弹丸」进行一次普通攻击，这次攻击的「高速」和「破甲」各提升10点。

【游击战术】（AA+6000）

消耗一个移动动作发动，进行一次移动，随后直到下一次行动开始为止，自身受到下一次攻击时有50%的几率闪避这次攻击（无论是单体攻击还是范围攻击），若闪避成功，则无效这次攻击对自己造成的影响，这是一个A级、幻象来源的无敌效果。随后，无论是否闪避成功，立刻使用反射动作对攻击源进行一次射击，对方视为处于A级的措手不及状态，射击结束后立刻进行一次装填。

【枪神系Limit Ability】

[弹丸生成技术Lv2]（C+1000）

使用标准动作发动，将目前枪膛内的所有「弹丸」提升为ii级，威力提升3点，造成的异常、易伤、临时生命提升1点，造成的减值提升3点。使用并重新装填或者切换场景后失效。

[弹丸生成技术Lv3]（B+2000）

以[弹丸生成技术Lv2]升级而来，使用标准动作发动，将目前枪膛内的所有「弹丸」提升为iii级，威力提升6点，造成的异常、易伤、临时生命提升4点，造成的减值提升12点。使用并重新装填或者切换场景后失效。

[弹丸生成技术Lv4]（A+2000）

以[弹丸生成技术Lv3]升级而来，究极的「弹丸」强化技术，使用标准动作发动，将目前枪膛内的所有「弹丸」提升为iv级，威力提升15点，造成的异常、易伤、临时生命提升9点，造成的减值提升26点。使用并重新装填或者切换场景后失效。

弹丸列表：

（使用「弹丸」时会额外获得等同其威力的武器伤害，低级的「弹丸」可以通过支付差价的方式升级为高级的「弹丸」。不同槽位的「弹丸」带来的减值/加值可叠加，即使他们是同名。）

＃一级弹丸（D+500）

[铁制子弹]

威力：6

效果：无

[速射弹]

威力：4

效果：额外提升3高速。

[全金属被甲弹]

威力：3

效果：这个「弹丸」射击的目标在防御上承受3点减值，按照力场/能量/偏斜防御－天生防御/盔甲防御－格挡防御－洞察/闪避防御的顺序减少，持续一场景或180秒（取低）。

[散弹]

威力：2

效果：自动波及身前等同射程一半的锥形区域内的单位。

[突进散弹]

威力：4

效果：自动波及身前等同射程一半的锥形区域内的单位，使用后自身防御获得3点减值，优先减少闪避防御，持续一场景或者180秒（取低）。

[灼热柱弹]

威力：3

效果：造成灼热伤害，这个「弹丸」射击的目标提升1点灼热易伤，持续一场景或180秒（取低）。

[寒冷柱弹]

威力：3

效果：造成冻寒伤害，这个「弹丸」射击的目标提升1点冻寒易伤，持续一场景或180秒（取低）。

[疾风柱弹]

威力：3

效果：造成挥砍伤害，这个「弹丸」射击的目标提升1点挥砍易伤，持续一场景或180秒（取低）。

[大地柱弹]

威力：3

效果：造成钝击伤害，这个「弹丸」射击的目标提升1点钝击易伤，持续一场景或180秒（取低）。

[雷电柱弹]

威力：3

效果：造成正能量伤害，这个「弹丸」射击的目标提升1点正能量易伤，持续一场景或180秒（取低）。

[黑暗柱弹]

威力：3

效果：造成负能量伤害，这个「弹丸」射击的目标提升1点负能量易伤，持续一场景或180秒（取低）。

[银弹]

威力：2

效果：攻击获得「光明」特性，获得材质「银」。

＃二级弹丸（C+1000）

[闪点]

威力：7

效果：攻击获得「能量武器」特性并高速提升8，若已拥有，则改为高速提升12。

[屏障弹]

威力：7

效果：自身获得3点临时生命，持续一场景或者180秒（取低）。

[高爆弹]

威力：6

效果：受到本「弹丸」射击的目标在防御上会获得8点减值，按照力场/能量/偏斜防御－天生防御/盔甲防御－格挡防御－洞察/闪避防御的顺序减少，持续一场景或者180秒（取低）。

[穿甲弹]

威力：8

效果：破甲提升5，攻击加骰提高一级，最高为9，若本身已具有「9加骰」，则改为获得「超级贯穿」。

[治疗弹]

威力：7

效果：射击的同时回复自身6B/3L/1A伤害至完好(选择一个类型回复)。【医疗点：44】

[烈焰弹]

威力：7

效果：具有「魔法」特性，额外造成3点「燃烧」。

[麻痹弹]

威力：10

效果：具有「魔法」特性，额外造成1点不可豁免的「麻痹」。

[魅惑弹]

威力：10

效果：具有「魔法」特性，额外造成1点不可豁免的「魅惑」。

[催眠弹]

威力：8

效果：具有「魔法」特性，额外造成2点不可豁免的「疲乏」。

[黏性弹]

威力：10

效果：具有「魔法」特性，额外造成1点不可豁免的「纠缠」。

＃三级弹丸（B+2000）

[追击弹]

威力：8

效果：额外造成一次普通射击，这次攻击受到的伤害可以强韧减免，随后将目标击退30米。

[破甲弹]

威力：12

效果：攻击自动波及身前等同射程一半的锥形区域内的单位，受到波及的单位会在盔甲/天生防御上受到26点减值，持续一场景或者180秒（取低）。

[独头弹]

威力：38

效果：射击后自身的防御承受16点减值，优先减少闪避和洞察防御，持续一场景或者180秒（取低）。

[灼灭弹]

威力：8

效果：攻击同时对自身射程内所有指定单位生效，伤害类型变为灼热伤害，造成等于胜出数的「燃烧」。受到伤害的单位在防御上会获得9点减值，按照力场/能量/偏斜防御－天生防御/盔甲防御－格挡防御－洞察/闪避防御的顺序减少，持续一场景或者180秒（取低）。

[冰狱弹]

威力：4

效果：攻击范围变为射程范围，造成范围内的冻寒伤害，使用强韧豁免，造成等于胜出数的「冻结」，正常豁免。受到伤害的单位会在速度上额外承受130点减值，持续一场景或者180秒。

[人马弹]

威力：12

效果：减少10点远程攻击承受的距离减值；若射程减值已经为0，则增加一倍无需承受距离减值的射程单位，同时高速提升13，受到[射手座]伤害的单位在进入你的敏感范围会立刻被你感知（描述），这视为一个B级的魔幻本质侦查效果，同一时间同一个[射手座]只能锁定一个单位。

[幻魔弹]

威力：1

效果：本次攻击伤害类型会转变为负能量伤害，会同时覆盖自身射程内所有指定单位，造成等于胜出数的「昏睡」效果（效果等同纠缠，但是恶性状态转化为「睡眠」），正常如纠缠般豁免，并且在覆盖范围内造成漆黑的烟雾，使内部的单位对除你以外的其他单位获得B级魔幻本质的反侦查效果，持续1轮。

＃四级弹丸（A+4000）

[红莲弹]

威力：20

效果：攻击同时对自身射程内所有指定单位生效，伤害类型变为灼热伤害，攻击方式变为接触攻击，造成等于胜出数的「燃烧」及「焚毁」，正常豁免。该能力带来的异常视为附着一个A级的诅咒效果，在该效果被解除前无法被正常消除。受到伤害的单位在防御上会获得20点减值，按照力场/能量/偏斜防御－天生防御/盔甲防御－格挡防御－洞察/闪避防御的顺序减少，持续一场景或者180秒（取低）。

（「焚毁」：效果等同作用于四肢的「肢体妨害」）

[潮涡弹]

威力：20

效果：攻击范围变为射程范围，造成范围内的力场伤害，使用强韧豁免，造成等于胜出数的「纠缠」和「眩晕」，正常豁免。之后受到波及的范围会化为一片伴随着巨大漩涡的水域，深度等同你的检定成功*10米，这视为一个A级环境来源的困难地形效果，持续一场景或者180秒（取低）。自身可以在水域中不受负面影响地自由移动，哪怕自身不会游泳等技能，也可以如同完美飞行一样在水域内行动。对于位于水域中的一切单位，自身都可以感知到，这视为一个A级的魔幻本质侦察效果。

[地裂弹]

威力：36

效果：攻击会造成等于胜出数的「眩晕」和「麻痹」，正常豁免，并且受到伤害的单位会被沿射击直线相反方向击退400米，当遇到障碍时将会停下，并且每余下100米击退距离就会承受1点冲击伤害。随后该单位会被震慑一轮，这是AA级变形来源的效果。

[乱气弹]

威力：24

效果：进行普通攻击时，攻击范围变为射程范围，造成范围内的挥砍伤害，使用反射豁免，并且须进行3次反射检定，以较低者对抗范围伤害，随后再重复这个攻击3次。

[金弹]

威力：26

效果：获得「光明」「幽冥」「眩晕」特性。
