# 河图洛书

**河图洛书**
*河图洛书是汉族文化，阴阳五行术数之源。最早记录在《尚书》之中，其次在《易传》之中，诸子百家多有记述。太极、八卦、周易、六甲、九星、风水等等皆可追源至此，河图之理，乃左旋之理、象形之理、五行之理、阴阳之理，归于先天之理。《易·系辞上》：“是故天生神物，圣人则之；天地变化，圣人故之；天垂象见吉凶，圣人象之；河出《图》，洛出《书》，圣人则之。”。河图之象、之数、之理、至简至易，又深邃无穷。暂且论之。*
**相关派系**：能量、命运、时空、力场、灵性

**特殊**：在获得河图洛书时，可以选择获得真气而非魔力，若如此做，其记载的法术视为修真系统法术，以真气而非魔力使用，且法术体系为“仙术”而非“魔法”（默认施法关键属性为“感知”）。在判断其他与施法者职能相关的特性及其前提时，该真气可以被视作魔力。这个选择必须在购买时做出，并且无法更改。

**本体**
河图洛书没有本体——或者说，主神空间中的复本河图洛书没有本体。取而代之的，人物领悟了记载于天书中浩瀚无穷的天地之道。

当魔导书达到A级时，人物一次性获得36点经验值，这个经验只能用来自创技能。

**魔术甲胄**
河图洛书不提供魔术甲胄，而是赋予人物四象刻印。

B级：

人物的手背上浮现四象刻印。每类刻印均会为人物提供相应的属性加值和等量的检定加值，并在施法时显现不同颜色的幽光。人物只能使用一个刻印，但可以使用一个移动动作来更改刻印的类型。刻印所带来的加值均为额外的机运加值。

青龙刻印：风度+2，感知+1，沉着+1。

白虎刻印：决心+2，力量+1，敏捷+1。

朱雀刻印：智力+2，感知+1，敏捷+1。

玄武刻印：耐力+2，力量+1，沉着+1。

A级：

四象刻印变得更为清晰，现在施法时神兽的虚影会在人物周围飞舞。在此等级，刻印的属性加值和检定加值提升，并额外提供等量的附加成功加值。此外，人物可以使用一个迅捷动作来更改刻印的类型。

青龙刻印：风度+4，感知+2，沉着+2。

白虎刻印：决心+4，力量+2，敏捷+2。

朱雀刻印：智力+4，感知+2，敏捷+2。

玄武刻印：耐力+4，力量+2，沉着+2。

**鬼械神**
河图洛书没有鬼械神，而以『河图洛书混元大阵』取而代之。

河图洛书混元大阵，由十万八千年内所有的符文及先天灵宝河图洛书组合而成的绝对防御，本质为混沌气息，通过河图洛书阴阳相合，逆转了两仪之势，反逆时空，重回混沌，扭转了时间线，空间线，能量线，物质线的四大元素防御体系，因果率的最高级招式，任何攻击到达之时，都将逆转阴阳，逆转因果，最终彻底无效的终极防御体系。

使用2个整轮动作开启，在开启阵势之时，施法者受到咒力圈的保护，如同召唤[鬼械神]。此外，施法者可以同时施展若干个类别为物质、能量、时空或力场，施法时间不超过整轮，且目标包含自身的法术，这些法术有如下不同：

·无需施法动作，忽视所有成分

·目标改为『河图洛书混元大阵』

·持续时间改为永久或直至阵势解消

·每个法术需要额外支付9点魔力

在成型之后每维持一轮，施法者都会消耗9点魔力和3点意志，这魔力不能由魔导书支付。在展开阵势的状态下将意志消耗完时，人物会直接化为鸿蒙气息而消散。以一个标准动作，施法者可以解散『河图洛书混元大阵』，将其还原为符文。

特殊的，人物可以花费10魔力和10意志和10分钟时间，提前准备好这个阵势并维持不散发，最多持续九个时辰（18小时）。在已准备的情况下，可以一个反射动作使用，以此法展开的河图洛书混元大阵只能到你下个回合开始，之后便需要重新准备。

展开阵势时，施法者可以正常施展其拥有的法术，但是不能移动。每一次攻击和施法，都会额外消耗1点意志。在维持河图洛书混元大阵时，施法者只具有标准动作。

『河图洛书混元大阵』被视为体积为50的物体，具有49点基础防御，49点力场防御以及49点机运防御，具有相当于施法者感知值的快速医疗和决心值的全伤害吸收，其生命值为100，再加上施法者的风度值。以一个标准动作，施法者可以调节『河图洛书混元大阵』体积，但必须笼罩施法者本身，且至多不能超过100，这不会带来相关属性的变化。

若施法者以标准动作进行全防御，『河图洛书混元大阵』同样视为进行了全防御，并且因施法者属性而获得的快速医疗和全伤害吸收变为原先的两倍。

当角色被阵势所笼罩时，其所进行的对抗、抵御与防御直接使用『河图洛书混元大阵』的数值，受到的伤害也改为扣除阵势的生命值。如果需要承受范围攻击，那么视为只有『河图洛书混元大阵』受到了这次攻击的影响。若『河图洛书混元大阵』需要进行检定，改为使用施法者的意志，但后果由阵势本身承受。

**专有法术**
D级：八阵图，青冥

C级：先天神算，归藏

B级：四象封印，连山

A级：绝地天通

S级：天人合一

八阵图
**类别：**能量

**等级：**D

**花费：**1点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**智力*威力*0.5米

**效果：**射线

**持续：**立即

**对抗：**无

以指尖在空中构造出能量转化系统[八卦阵]，放出虹色的能量轰击前方的目标。

以施法检定发起一次远程能量攻击，并额外获得威力值的附加成功数，这是纯粹能量加值。这道法术造成纯能量严重伤害。

每个法术等级，施法者可以从以下八种能量类型与物理伤害中选择一种获得之：

灼热，冻寒，电击，腐蚀，音波，光能，正能量，负能量，物理

在这之后，你可以在攻击前在已获得的能量类型中，选择即将造成的伤害类型。

**研发：**法术升阶

**研发：**为该法术投入D+500，使得该法术获得『能量武器』特性。特殊的，该特性并不会让你的伤害类型强制转化为纯粹能量伤害，而是仍以你在法术中选择的伤害类型为准。该研发不会为你提供自由属性点。

青冥
**类别：**能量

**等级：**D

**花费：**1点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**个人

**目标：**自身

**对抗：**见描述

**持续：**专注，最多成功数*1分钟

施法者更改其感官本质，以高维生物视角观察世界，洞悉天地间气的流动。

此法术能够让施法者感知能量及其变化。在该法术生效期间，人物可以在上述的行动中以【施法主属性+技能+专业】进行调查检定，这同时视为法术等级的魔幻本质侦测效果。 当青冥的法术等级达到C级及以上时，还会在此类检定上额外获得威力值的洞察加值。

携带有高能量的生物或者本身具有能量反应的物体/能力在施法者的眼中如同黑暗中的灯塔，物体/能力会散发出与其支线等级（D1C2B3A4S5）相同强度的灵光，而生物的灵光等级则取决于其具有的能量，具有多类能量的生物会散发出多种灵光，但在判断灵光等级时取其最高者，人物自动得知他所见灵光的等级。对于人物而言，等于魔导书等级的灵光称作中等灵光，低于/高于魔导书等级1级的灵光称作昏暗/强烈灵光，低于/高于魔导书等级2级或以上的灵光称作昏暗/刺目灵光，这不会实际改变灵光的等级，只是显示灵光相对于人物的强度。特殊的，观察刺目灵光可能会使人物短暂失明，这是一个DC等于灵光等级的强韧检定，在该检定中失败会受到等额的目眩点数，人物在法术持续时间内不会受第二次影响。

即使被隐藏/摧毁，D级灵光也会留存1轮，每个灵光等级使留存时间提高1级（1轮→1分钟→10分钟→1小时→1天→每1支线等级+10天），若需要，人物可以通过该效果进行追迹（但仍需要进行检定），等级高于该法术的纳息类能力（例如拳修的[无漏真仙]）可以阻止这一效果。

**增幅：**支付4点魔力，使得该法术的持续时间改为成功数*10分钟，无须专注。

**研发：**法术升阶

**研发：**为该法术投入D+500，以获得感受及分辨能量类型的能力。

现在，人物可以分辨出不同类型的能量所散发不同色灵光，具体颜色自行设定。人物可以籍此辨识出能量的类型，即使并不了解这类能量，人物依然可以感受到该能量的特性。例如，河图洛书的等级为B时，对于一名B级武斗家，施法者可以察觉到他体内充斥着一种介于内力与斗气之间的、既不稳定也不狂暴的能量，并可以观察到中等橙色灵光（若设定气为橙色的话），而对于一把已储存有魔力的D级魔法武器[百变魔杖]，施法者可以看到其上所散发的暗淡蓝色灵光（若设定魔力为蓝色的话）。

先天神算
**类别：**命运

**等级：**C

**花费：**见描述

**成分：**动作，材料，仪式

**动作：**见描述

**射程：**个人

**目标：**自身

**持续：**见描述

**对抗：**无

根据所记载的卦象，对诸事进行推演计算，用以占卜祸福吉凶。

该法术有两种用法，在获得该法术时需要选择其中一种，并可以如同同级法术一般购买另一种。若人物同时习得了两种用法，他可以在施展这道法术时同时使用两种用法。若如此做，第一种用法提供的[卦]将在所预见的时点发生时起效，法术效果维持正常的一个场景。

————————————

掐指一算，窥见片刻后的只鳞片爪。

每场景一次，以一个标准动作并支付3点魔力，人物获得2[卦]。 施法者能够以下列两种方式使用卦：

·当人物进行某次行动时，可以支付1卦，重掷掷骰结果中至多不超过威力值个骰子。

·当人物所能感知的其他角色进行某次行动时，可以支付2卦，重掷掷骰结果中至多不超过威力值个骰子。

对于一次行动，人物只能消耗一次[卦]。 若[卦]未被用尽，该法术可以持续一个场景。

**增幅：**C级以上的每个施法者等级，可以支付2点魔力，额外获得2卦。

**研发：**法术升阶

————————————

将视线沿着命途延伸，向未来投去一瞥。

辅助以道具（甲骨、铜钱、蓍草等），人物对尚未发生的某个事件进行预测。

支付3点魔力，举行一次至少持续10分钟的仪式并进行施法检定，每成功数可以将该法术的效果保留10分钟，所要预见的事件必须发生在法术的持续时间内。成功的施展该法术后，人物会窥见即将发生的某种可能性，并在人物真正处于彼时的所有检定或防御提供等同于施法成功数的洞察加值。

使用该法术需要提供尽量明确的描述，并应遵循“无事不占，不动不占，不为同一事反复占问”的原则。若提供的描述不够精确，所预见到的事件将会被在范围内随机决定（例如预测“明日运势”会随机预见该日中某段时间，而“今日午时准点”或“明日第一次挥刀时”则可以精准测定范围）。天机不可枉测，在法术效果结束前，人物无法再次进行占卜。

可选：频繁的窥伺天机会导致不可知的灾祸发生，人物可以在确知这一点的情况下进行更多次占卜，但可能会使剧情向难以预知的情况发展，并且人物会因此被位面所排斥（一般表现为该世界中在检定上受到-2DP/占卜次数的机运减值，或是一场造成不超过施法成功数严重伤害的“美丽意外”），ST也可以自行设定更加具体的效果。

如果有任何外力改变了预见到的未来，这一加值不再生效，并且法术立即结束。人物自动得知这一点。

占卜完成后，人物会察觉到所使用的材料或周围环境（若免除了施法材料）上玄奥莫测的图案或现象（龟甲灼卜的纹路，五星连珠），成功通过一次智力+学识检定可以解读出更多的信息，具体的DC和信息由ST决定（例如“用九，见群龙无首，吉”，竹签的解）。但无论如何，人物至少会对该事件的运势有大概的了解，一般得到的答案如下：吉、利、吝、厉、悔、咎、凶。若所预测之事具有极大的风险和危险性，占卜过程中发生的征兆（例如灼卜时烧到了施法者的手指、无预兆的咳血）会使人物了解这一点，并因此承受5点冲击伤害。

这是一个C级、时空来源的获知效果。

增幅：C级以上的每个施法者等级，可以额外支付2点魔力，将仪式时间，持续时间和预见时间长度提升1级，具体如下。

 仪式时间 持续时间（每成功） 预见时间

 10分钟          10分钟           瞬间*

 1个时辰        1个时辰         1轮

 1天              1天            1分钟

 1周              1周            10分钟

*因此该加值只对一次判定或防御生效

**增幅：**支付1点魔力，人物可以免除施法所需的材料。

归藏
**类别：**时空

**等级：**C

**花费：**3点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**智力*2米

**范围：**以施法者为中心，半径为智力*2米的球形扩散区域

**持续：**1轮

**对抗：**强韧

施法者锚定特异点，进行时间溯行，紊乱区域内的因果律，令时之洪流和湮灭之风冲刷万物。

进行施法检定，并将所得的成功数与威力值之和分配在下列两项效果上：

·每3点使范围内的所有生物获得1点临时生命并抵消1点任意来源的减值，这是法术等级、时空来源的时间回溯效果，上限均为4点。

·每1点使范围内的所有生物受到1点力场严重伤害，或在所有检定和防御上承受1点减值，由受术者自行决定。受到伤害的角色可以进行一次强韧豁免，每1成功数抵消1点伤害或1点减值。这同时被视为一个法术等级、时空来源的衰老效果，能力等级高于该法术等级、较人类具有更长寿命的长生种或拥有抵抗衰老能力的角色可以额外抵消1点/等级（D1DD2C3……S9）的伤害或减值，而免疫相应等级衰老或时空效果的角色则可以免受该影响。

法术效果结束时，还原该法术所造成的所有效果，如同未施放这个法术一般。所有未使用完的临时生命和造成的伤害全部移除，但这不会使已死亡或失去意识的角色复活或者回复意识。如果在归藏结束后，失去意识的角色满足了醒来的条件，则他会在他的下个回合结束时醒来。

**增幅：**施法者等级达到A级时，可以额外支付1点魔力，使持续时间延长一轮，达到S级时还可再额外支付1点魔力。

**研发：**法术升阶

B级：每额外支付1点魔力，可以使1个生物不受影响，或使其只受这两个效果中其一影响。

连山
**类别：**时空

**等级：**B

**花费：**5点

**成分：**言语，姿势

**动作：**移动

**射程：**见描述

**范围：**见描述

**持续：**1轮（可解消）

**对抗：**无

《连山》者，象山之出云，连连不绝。施法者从高次投影意志，破坏并重构三维世界的空间法则，进行施法检定，该法术有以下两种使用方法：

·选定成功数*2/3米内一条线段作为距离。在法术的持续时间内，这段距离将被折叠起来，视为1米。

增幅：支付2点魔力，人物可以在施展本法术时进行一次移动。

选定成功数*2/3米内一段长度为1米的线段作为距离。在法术的持续时间内，这段距离向某方向直线延展，视为成功数*1米

**增幅：**支付3点魔力和2点意志，人物可以使用反射动作施放这个法术。

在法术持续时间内，人物可以使用一个自由动作来改变延展/收缩的距离，但无法在直线的中段改变方向。这些距离如常被计算。

若以此效果进行原来难以奏效的攻击时（包括无法触及目标的近战攻击以及承受距离减值的远程攻击），受攻击者视为处于如同法术等级的措手不及下。

当这个法术的效果消失后，将被改变的空间还原，如同未施放这个法术一般。该法术无法与自身及其他改变距离的能力同时作用于一段距离上。

**研发：**法术升阶

A级：成功数*2/3米改为成功数*5米。

S级：成功数*2/3米改为成功数*30米。

四象封印
**类别：**灵性

**等级：**B

**花费：**5点

**成分：**言语，姿势，仪式

**动作：**标准

**射程：**智力*5米

**目标：**一个生物或物体

**持续：**成功数*1轮（可解消）

**对抗：**意志

青龙、白虎、朱雀、玄武——以此四象之力构成的终极防护结界，隔绝地、水、火、风四大元素的入侵，并削弱物质、能量、时间、空间方面的干涉。

指定一个目标，将四象封印施加于其上。若受术者不愿接受这一效果，可以使用意志对抗，成功即可摆脱法术的影响。

法术持续期间内，四象封印具有如下效果：

·结界无法改变位置。

·生物或物体无法从结界的一侧到达另一侧。

·若受术者自愿或处于无助状态，他的状态（包括生命与能量）将被锁定，如同处于时间静止的效果下。

·自动阻碍声波、光线以及效果线经过结界的所有攻击，共计吸收每成功数1点的伤害及不良状态点数。

·若试图以具有[命运]、[空间]、[时间]、[法则]描述或其他不需要效果线的能力干涉结界的另一侧，需要以施展判定（若不需要施展判定，则投意志）对抗施法时取得的成功数，若在对抗中失败，则该能力自动失效。

当吸收的值超过法术效力时，该法术自然终止，导致结界破裂的这次行动也会被完全吸收。人物可以随时使其中的部分效果失效。若未吸收到这么多伤害，该法术可以持续成功数*1轮。

**增幅：**若人物额外支付5点魔力并将施法时间提升为1轮，该法术的持续时间成为成功数*1分钟，且每轮自动恢复1/10的法术效力，如此做会使人物失去对该法术的控制。此外，每维持一个周期，该法术所对应的施法成功数便减少1点。

**增幅：**在以整轮动作施法时，施法者可将施法时间和持续时间提升1级或多级，具体如下。施法者必须完成逐级完成这一增幅（例如，他在10轮施法中取得了100成功数，他可以将这100成功数作为10分钟中第1分钟的成功数，并继续进行周期为1分钟的施法检定）。施法判定以及受术者的意志判定因此（若受术者自愿或处于无助状态，则不进行意志判定）成为延长判定，合计最终取得的结果作为成功数。一旦开始，施法者就必须完成当级增幅，并且无法中断。若因任何意外因素中断施法，施法者立即、且不可避免的受到等同于当前周期施法成功数的冲击伤害。

| 施法时间 | 持续时间（每点成功数） | 周期 |
| --- | --- | --- |
| 10轮 | 10分钟 | 1轮 |
| 10分钟 | 1个时辰 | 1分钟 |
| 1个时辰 | 1天 | 10分钟 |
| 1天 | 1周（7天） | 1个时辰 |
| 1个月* | 7周（49天） | 3天 |

*每天只需要维持4个时辰的施法，但这4个时辰不能中断。累计达到1天（12时辰）算作完成一周期（3天），因此总施法时间实际是10天，而周期为1天。若需要，施法者也可以加快施法速度，但依旧须以4个时辰作为单位。

绝地天通
**类别：**时空/力场

**等级：**A

**花费：**7点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**智力*5米

**范围：**以阵眼为中心，半径为智力*5米的球形扩散区域

**持续：**成功数*1轮

**对抗：**见描述

封绝天地，截断神人之途，摧毁两界通道，只留昆仑一路。该法术有两种用法，在获得该法术时需要选择其中一种，并可以如同同级法术一般购买另一种。若人物同时习得了两种用法，他可以在施展这道法术时仅布置一个阵眼，但同时产生两种用法的效果。

无论使用哪一种，都需要将阵眼（法术核心）布置在不超过智力*5米内的一个地点，一旦布置就不可再次变动，因此该法术具有【阵法】关键字。而其他生物需要通过一个DC为威力值的侦查或学识检定以揭示阵眼的存在，施法者在学识上的每一个附加成功使这个检定的难度+1。

阵眼具有10点结构值，再加上施法者的智力值与威力值之和的一半。阵眼具有10点力场防御，并在防御和对抗范围效果的判定上额外获得等于施法成功数的偏斜加值。最后，阵眼因该法术所消耗的每1魔力而得到1点硬度。

若阵眼被击破，则法术立即解消。该法术不会与自身的另一种用法互相干扰。若多个绝地天通在同一范围内作用，则施法者等级较高的一方生效；若双方等级相同，则较后施展的绝地天通生效。

**增幅：**每额外支付1点魔力，施法检定获得+1DP无名加值。

**增幅：**每额外支付1点魔力，法术的作用半径增加10米。

**研发：**法术升阶

法术等级达到S级时，法术的作用半径（包括增幅在内）变为原先的2倍。

————————————

施法者调用庞大的法力镇压四方，拔除一切邪魔外道，封锁天地灵气形成法力真空。

法术持续期间，区域内形成死魔区，任何在该范围内产生或影响/进入该范围的超自然效果都将被压制，这包括了下列效果：

·持续性效果：该法术等级以下的持续性效果（具有一个持续时间的效果）被自动压制。

·物品：除神兵外，所有低于该法术等级的、魔幻/特异本质的道具所提供的被动及主动效果全部失效，但它们依旧保有自身的特性（例如，一把失效的“光轮”依旧视为大师级工匠弯刀）。

·能力：低于该法术三个等级以下的能力（包括被动能力）一应无法使用，但不会这些能力改变所带来的永久加值。低于该法术等级，但不低于该法术三个等级以下的主动能力在施展时（若对方不需要施展判定，则投意志）承受成功数*1点的减值，而同等级的主动能力仅承受一半减值，高于该法术等级的能力不受影响。如果在施展时没有取得任何成功数，则该能力自动失败，且消耗的能量与材料不予返还。使用者可以支付额外的能量以抵消这一减值，每1能量抵消1点减值。进入或影响区域内的效果同样受此影响，且无法抵消该减值。

·能量：进行能量池关键属性检定，所取得的成功数即为能在法术生效后至多保留的能量，剩余的能量将被压制，D级以上的每个能量等级（C1B2A3S4）在该检定上获得额外5个成功数。

·召唤生物：如同持续性效果一般被压制。

当法术效果解除后，所有被压制的持续性效果、能力和召唤生物受到法力虚空的解离作用，如同相应等级的法术[解除魔法]，但忽视所有减值，且无视能量限制。未被解除的效果再次出现，并如常计算它们的持续时间。

**增幅：**施法者等级达到S级时，支付3意志和9魔力，可以使用反射动作使用或解消绝地天通，人物也可以一个反射动作同时使用并解消该法术。

————————————

施法者模拟构造引力源改变行星环境，扰动时空曲率，施加时间与空间的双重重压。

法术持续期间，区域内形成引力场，任何在该范围内的生物或物体质量激增，受到的重力变为原先的2倍，同时，由该法术产生的引力变动会导致时空结构的形变，使得范围内的时间流速减缓到1/2。这包括了下列效果：

·持续性效果：所有持续性效果在引力场中每持续重力倍数轮视作1轮，因此每1倍额外重力将延长1倍持续时间。

·物品：在判断负重（携带物品规则）和举重时，因其承受的每1倍额外重力增加1倍重量，承受的盔甲减值同比增加。此外，坠物和坠落伤害将因每承受的每1倍额外重力增加1倍伤害和可造成伤害的最大值。

·生物：因每1倍额外重力所带来的时间减缓而承受4点敏捷减值（不会降低到1以下），并降低40点速度。

·飞行生物：进入区域内以及在区域内的每一轮，飞行生物需要通过DC为施法成功数的力量+运动检定，若失败则立即因其承受的每1倍额外重力下坠每失败数5米，若因此效果坠落到地面则视为倒地并承受坠落伤害。试图向上飞行的生物需要再进行一次对抗，其判定与后果如同前述，若在该对抗中胜出则可以正常向上飞行。

·投射物：所有在引力场中飞行的投射物（具有运动轨迹的物体，包括远程能量与实体攻击）的速度倍数减为当前时间流速，这会导致这些投射物因承受的每1倍额外重力而消耗1倍额外时间以达到目的地。不具有追踪能力的投射物可能因目标的移动而失手。

人物也可以逆转引力场的方向，使其阻碍区域内的引力的产生，这使得重力减弱到原先的1/2，并致使范围内的时间流速变为2倍。这包含了下列效果：

·持续性效果：所有持续性效果所持续的每1轮视为持续了时间流速倍数轮，因此其真实持续时间变为原先的重力倍。

·物品：在判断负重（携带物品规则）和举重时，其真实重量等于原先的重量乘上重力倍数，并移除所有盔甲减值。此外，区域内不再产生坠物和坠落伤害。

·生物：因每1倍时间流速所带来而获得4点敏捷加值，并提升40点速度，这是速度加值。

·陆行生物：进入区域内以及在区域内的每一轮，陆行生物获得其基础速度乘上重力倍数的飞行速度，机动性为笨拙，并且因所承受的每1倍时间流速而自动上升施法成功数米，这是强制移动效果，某些架势或招式可能因此失效。若这些生物拥有飞行能力，可以选择更好的一项（但他们依旧只能飞行），而原先不具备飞行能力的生物被视为处于A级措手不及状态下。这些生物可以做一个力量+运动检定对抗施法成功数以防止浮空，但失败会导致其因所承受的每1倍时间流速而上升每失败数1米，并在当轮内同样视作措手不及（即使它拥有飞行能力）。若需要向地面移动，这些生物再进行一次对抗，其判定与后果如同前述，若在该对抗中胜出则可以正常向下移动。

·投射物：所有在引力场中飞行的投射物的速度倍数增为当前时间流速，因此每1倍额外的时间流速使其获得高速5，这些好处只在引力场内生效。

施法者可以进一步改变重力的倍数或比率，上限为每8点威力值1个单位。该法术同时具有[时空]与[环境]描述，但除非同时免疫两者的干涉，否则该法术效果只有部分失效。空间原理的储物类道具在重力场中无法打开，但其内部的物品不会溢出或永久消失。

**增幅：**施法者等级达到S级时，支付3意志和9魔力，可以使用反射动作使用或解消绝地天通，人物也可以一个反射动作逆转引力场的方向。

天人合一
**类别：**灵性

**等级：**S

**花费：**9点

**成分：**言语，姿势

**动作：**标准

**射程：**个人

**范围：**自身

**持续：**智力上的附加成功数*1轮（可解消）

**对抗：**无

天地人本源于一气，身与道合，反本溯源，重返先天一炁。

人物化身为仙人。只要法术生效，人物就具有以下优势：

·人物在所有检定、防御、豁免上获得7点机运加值。

·人物免疫低于S级的心灵、诅咒、环境、时空、命运、幻像、创伤、毒素、疾病、附体和变形效果。

·人物的移动速度+400米。

·人物获得速度等于基本速度的飞行能力，机动性为完美。
