# 盖鲁摩尼克圣典

**盖鲁摩尼克圣典**
ゲルモニーク聖典

圣安洁拉的弟子，盖鲁摩尼克以古代神圣语所记载的据说是圣安洁拉的活动记录的书物。被称为幻之书物。

因为记载于其上的咒语没有人能够读懂，被人当作废弃的书物随意丢弃而在漫长的时间中下落不明，直到西蒙在奥博那地下书库发现它，并用长年累月的时间去解读它。

其上记载着神子谕人的言行，以及他所使用的奇特术法：召唤术。

与通常的黑魔术不同，召唤术一个场景/遭遇中只能使用一次。召唤术的所属派系为灵性，在场景中获得的效果在进入遭遇时自动结束，同样的，在遭遇中获得的效果也会在遭遇结束的同时结束。

**专有法术**
D级：莫古召唤-神圣生命，希瓦召唤-钻石星辰，拉姆召唤-审判之雷，沙拉曼达召唤-无尽之炎

C级：泰坦召唤-大地之怒，魔像召唤-铜墙铁壁，卡邦克尔召唤-红宝石之光

B级：死神召唤-命运之镰，奥丁召唤-毁灭之光

A级：巴哈姆特召唤-百万核融

S级：伊甸召唤-永恒吐息

**魔术甲胄**
B级：

形象为绿袍贤者，额头上出现一带红色尖角的环箍，感知和风度检定上获得2点神圣加值，你可以消耗一个整轮动作，你脚下会出现奇特的魔法阵，这种以亮银色图纹描绘的圆形魔法阵外侧刻有12星宫的字符，之后你获得100米范围的心灵感应能力，你无法对非自愿目标进行心灵感应，这个心灵感应可以让你和智力高于2的自愿生命能够互相明白双方的表层想法，你作为群主可以拉范围内任意生命进入心灵聊天群，不经你允许的生命不能进入你的心灵感应聊天群。每轮消耗标准动作维持。你的魔导书现在可以成为自愿的召唤兽的容身之所，召唤兽（如最终幻想中的幻兽，无尽传说中的精灵等）可以纳入书中形成新的召唤术，但每纳入一只都会占用3点意志上限，召唤兽在内部被视为处于昏迷状态，并且无法影响外部世界、同理，外部世界也没办法影响魔导书内部空间，魔导书被毁灭时内部召唤物全部死亡。新的召唤术被视为一个自创技能，但依旧需要为了额外的召唤书支付等级对应的经验，并且无法获得属性点。

A级：

在B级的基础上身后出现一对光之羽翼，这会让你获得机动性为完美的飞行能力，你每轮获得一个仅能用于移动的额外的移动动作，你也可以用它覆盖包裹全身，额外获得8点反射豁免上的掩蔽加值和6点掩蔽防御，风度和感知上的神圣加值各自再+4，当你施展召唤术时，B级法阵的基础上，再出现两个圆环，环内外刻有十只召唤兽的真名。

在此等级，你可以制作圣石，若你用500分购买材料可以做成圣石，你可以事先在每枚圣石中存贮不超过10点魔力，在召唤术施展的同时握碎圣石，圣石中所含的魔力可以用来抵消你额外支出的部分，若圣石中魔力少于你额外支付的部分，你需要补足魔力。

**盖鲁摩尼克的本体：圣血天使艾尔玛**
外貌：身披白色长袍并拥有光滑的肌肤，雪白的长发，额间则是白色的尖角，身后有三对光之羽翼，并拥有蓝色的眼瞳的神圣而美丽的少女，以14岁的相貌出现。在原圣血天使阿修罗死亡后，艾尔玛继承了他的力量却秉承着自己善良而温柔的心性。

属性：力量2，敏捷6，耐力6，智力11，感知9，决心9，风度6，操控3，沉着3

技能：所有生理技能为1，所有心智和社交技能为2。特殊：学识8（所有专业1，魔法5）

**鬼械神：黄道之光（Zodiac）**
　　它是一头拥有两对龙翼的粉红色的典型西方巨龙，背后却还加装着三对黄金色光之羽翼，作为黄道十二宫围绕的中心，是太阳神的象征。除了能以5对巨翼以四倍速飞行之外，还能使用同名能力黄道之光，在小范围内发出接近太阳的光和热。

莫古召唤-神圣生命
类别：灵性

等级：D

花费：4点

成分：言语，姿势

动作：1轮

射程：10米

范围：半径3米的圆形区域

持续：立即

对抗：无

你召唤出莫古。这是一只由神圣能量凝聚成的有着小巧红色翅膀的小猪，它会在指定区域内散布神圣能量，在法术结束后即消失。造成以下效果：

-区域内所有友方目标（由术者态度决定）治疗6点冲击伤害或3点严重伤害或1点恶性伤害（由受术者决定）（医疗点12）。

-区域内所有敌方不死生物和黑暗生物用意志对抗你的施法骰，对抗失败则受到1点精神能量严重伤害。

希瓦召唤-钻石星辰
**类别**：灵性

**等级**：D

**花费**：4点

**成分**：言语，姿势

**动作**：1轮

**射程**：10米

**范围**：半径2米的圆形区域

**持续**：立即

**对抗**：反射

你召唤出希瓦。这是一位由寒冷能量凝聚成的神情冷漠，身穿轻纱的人类女子，它会在指定区域内散布寒冷能量，在法术结束后即消失。造成以下效果：

-区域内所有敌方目标受到成功数*1点的冻寒能量严重伤害，受影响的目标可以以[反射]回避，每个成功抵消1点伤害，这次施法骰检定中施法者额外检定获得威力值点的技艺加值。

**研发**：法术升阶

法术等级达到C级时，法术影响范围半径扩大到10米，攻击造成等于胜出数的冻结状态点数，正常豁免。

法术等级达到B级时，法术射程增长到40米，影响范围半径扩大到20米，目标除了承受等于胜出数的冻结点数，还要承受等于胜出数的纠缠点数，正常豁免。

拉姆召唤-审判之雷
**类别**：灵性

**等级**：D

**花费**：4点

**成分**：言语，姿势

**动作**：1轮

**射程**：10米

**范围**：半径2米的圆形区域

**持续**：立即

**对抗**：反射

**特殊**：该法术也可以更名为盖克瓦特尔召唤-雷电风暴，法术效果不变。

你召唤出拉姆。这是一位由闪电能量凝聚成的神情肃穆，身穿绿色法袍的人类老者，它会在指定区域内降下落雷，在法术结束后即消失。造成以下效果：

-区域内所有敌方目标受到成功数*1点的电击能量严重伤害，受影响的目标可以以[反射]回避，每个成功抵消1点伤害，这次施法骰检定中施法者额外检定获得威力值点的技艺加值。

**研发**：法术升阶

法术等级达到C级时，法术影响范围半径扩大到10米，攻击造成等于胜出数的麻痹状态点数，正常豁免。

法术等级达到B级时，法术射程增长到40米，影响范围半径扩大到20米，目标除了承受等于胜出数的麻痹点数，还要承受等于胜出数的剧痛点数，正常豁免。

沙拉曼达召唤-无尽之炎
**类别**：灵性

**等级**：D

**花费**：4点

**成分**：言语，姿势

**动作**：1轮

**射程**：10米

**范围**：半径2米的圆形区域

**持续**：立即

**对抗**：反射

**特殊**：该法术也可以更名为伊夫利特召唤-地狱之火，效果不变。

你召唤出沙拉曼达。这是一头由火焰能量凝聚成的全身燃烧着火焰的蜥蜴，它会在指定区域内持续燃烧，在法术结束后即消失。造成以下效果：

-区域内所有敌方目标受到成功数*1点的火焰能量严重伤害，受影响的目标可以以[反射]回避，每个成功抵消1点伤害，这次施法骰检定中施法者额外检定获得威力值点的技艺加值。

**研发**：法术升阶

             法术等级达到C级时，法术影响范围半径扩大到10米，攻击造成等于胜出数的剧痛状态点数，正常豁免。

法术等级达到B级时，法术射程增长到40米，影响范围半径扩大到20米，目标除了承受等于胜出数的剧痛点数，还要承受等于胜出数的燃烧点数，正常豁免。

泰坦召唤-大地之怒
**类别**：灵性

**等级**：C

**花费**：8点

**成分**：言语，姿势

**动作**：3轮

**射程**：50米

**范围**：半径12米的圆柱状区域

**持续**：立即

**对抗**：反射

你召唤出泰坦。这是一位由腐蚀能量凝聚成的全身伤痕累累，只穿了一条裤衩、高达10米的巨人，它会在指定区域内轰裂大地，法术结束后即消失，大地也在此时合拢。造成以下效果：

区域内所有体积不大于11的敌方目标在受到这个魔法影响时，只在这一次针对这个魔法时，所有反射检定失去[11-体积]点成功数，之后他们再进行反射检定，难度为你施法鉴定的成功数，若在此检定中失败，则目标被强制震翻在地，进入倒地状态，之后、他们会落入地沟中，在大地合拢时被挤出，如果有飞行能力则不会受影响。受影响的目标会受到1点/2威力值+1点/2成功数的恶性伤害，反射豁免，每2成功数降低1点伤害，豁免成功数向上取整。

魔像召唤-铜墙铁壁
**类别**：灵性

**等级**：C

**花费**：8点

**成分**：言语，姿势

**动作**：3轮

**射程**：60米

**范围**：半径15米的圆柱状区域

**持续**：一个场景或直到耗散

**对抗**：无

你召唤出魔像。这是一具由力场能量凝聚成的巨型岩石魔像，它会在指定区域内放下力场阻隔，法术结束后即消失，造成以下效果：

-区域内所有友方目标获得一个物理防御壁，每次最多吸收威力值一半的物理伤害，并额外获得等同于威力值的DR/-。

-当区域内某次物理攻击或效果一次性造成超过施法骰点数的物理伤害时，物理防御壁被破坏，之后受保护的角色受到该次攻击的剩余伤害再减少威力值*1点。

如果防御壁没有被击穿，最多持续一个场景。

卡邦克尔召唤-红宝石之光
**类别**：灵性

**等级**：C

**花费**：8点

**成分**：言语，姿势

**动作**：3轮

**射程**：60米

**范围**：半径15米的圆柱状区域

**持续**：一个场景或直到耗散

**对抗**：无

你召唤出卡邦克尔。这是一只由精神能量凝聚成的额头上镶有一枚巨型红宝石的兔子，它会在指定区域内放下精神阻隔，法术结束后即消失，造成以下效果：

-区域内所有友方目标获得一个物理防御壁，每次最多吸收威力值一半的能量伤害，并额外获得等同于威力值的全能量抗力。

-当区域内某次能量攻击或效果一次性造成超过施法骰点数的能量伤害时，能量防御壁被破坏，之后受保护的角色受到该次攻击的剩余伤害再减少威力值*1点。

死神召唤-命运之镰
**类别**：灵性

**等级**：B

**花费**：12点

**成分**：言语，姿势

**动作**：5轮

**射程**：180米

**范围**：半径45米的圆柱状区域

**持续**：立即

**对抗**：意志

你召唤出死神。这是一只由负能量凝聚成的挥舞着与自己身躯不正比例的巨镰，披着连帽披肩悬浮于半空的骷髅，它会在指定区域内挥下镰刀以收割生命能量，法术结束后即消失，造成以下效果：

-区域内敌方活物必须以意志对抗术者的施法检定，如果该活物在对抗中失败，它当前生命值中没有被恶性伤害填满的部分中立刻全部变为恶性伤害，成功则无效。 这是一个B级命运来源的即死效果。

-区域内敌方非活物的生物同样必须以意志对抗术者的施法检定，每一点失败会导致1点精神束缚状态，这并非是一个影响心灵的效果，而是一种来自命运法则上的干涉（类似于逆转因果之类法则干涉类效果），这个状态点数每轮都会下降1点。

奥丁召唤-毁灭之光
**类别**：灵性

**等级**：B

**花费**：12点

**成分**：言语，姿势

**动作**：5轮

**射程**：180米

**范围**：半径45米的圆柱状区域

**持续**：立即或一个场景；见描述

**对抗**：意志

你召唤出奥丁。这是一位由纯粹能量凝聚成的骑着八腿神驹，手握圣枪和斩铁剑的蛮族领袖，它会在指定区域内投下圣枪，挥舞斩铁剑并发出战吼，法术结束后即消失，造成以下效果：

-区域内敌方生物将受到1点/2成功数的精神能量恶性伤害，反射豁免，每2成功数降低1点伤害，豁免成功数向上取整。

-区域内已方生物在此遭遇/场景中一切检定获得+1DP/5成功数的士气加值（向下取整）。

巴哈姆特召唤-百万核融
**类别**：灵性

**等级**：A

**花费**：16点

**成分**：言语，姿势

**动作**：7轮

**射程**：320米

**范围**：半径80米的圆柱状区域

**持续**：立即或一个场景；见描述

**对抗**：反射

你召唤出巴哈姆特。这是一头由纯粹能量凝聚成的典型西方巨龙，它会在指定区域内喷出拥有核爆威力的龙息，法术结束后即消失，造成以下效果：

-区域内敌方生物将受到40点纯能量严重伤害，所有被影响的生物可以用反射回避。

-在喷出龙息之前，影响范围内可以看到巴哈姆特的生物都会受到龙威的影响，必须以意志对抗术者的施法检定，每五点失败数会使其在此遭遇/场景中一切判定承受-1DP士气减值。在你视线范围内被你认定为友方的目标不会受到这个效果。

伊甸召唤-永恒吐息
**类别**：灵性

**等级**：S

**花费**：20点

**成分**：言语，姿势

**动作**：一天

**射程**：无限制

**目标**：任意数量能被你直接或间接观察到的、处于统一星球上的生物和物体

**持续**：立即

**对抗**：反射

你召唤出伊甸。这是一种类似于生物战舰的正体不明的巨大宇宙怪兽，它不会出现在召唤者附近，而是出现在该星球外的宇宙空间中。它是破坏与毁灭的象征，对所有你指定的目标，撒下平等的死亡之光。

在一天内，伊甸会逐渐浮现，而施法者无法依靠任何低于5S级的道具或能力隐藏自己的行踪，同时、施法者获得对全星球的所有生物和物体的恶意，这是个3S命运来源的嘲讽效果。

所有被你指定统一星球上的所有生物和物体受到相当于你施法成功数一半的恶性伤害，这种伤害没有性质，除非受影响的生物免疫3S级或更高的命运来源效果或即死类效果，否则无法无视。永恒吐息是来自法则的干涉效果，不会被一般的物体阻挡。

这个法术无法因为任何其他能力降低动作或能量的需求。
