# 黑之预言书

《黑之预言书》

　　又名为《阿克夏记录》（Akashic records），全二十四卷，黑色封面的古书。这是不应该存在，也不具有“存在”的书籍。它来自于“根源”，记载世界从诞生直到毁灭为止的所有的“记忆”。它并非以“语言”所书写，只有能够连通根源者才有可能看到其上的记载。“根源”是一切的起源，而阿克夏记录则是在无限可能中选择了构成世界的“唯一可能”，因此只要记载于书中的事件就一定会成为事实。或者说，只有“现实”才会被记录。

　　只有能连通根源者才能读取《黑之预言书》的信息，因此和通常的魔导书不同，需要进行研读后才能使用。研读《黑之预言书》并不会让你获得普通的魔力池，而是令你获得“根源之力”（魔力变体）。该魔导书的专有法术施法判定并非使用一般的“智力+学识”而是使用“操控+学识”作为施法判定。《黑之预言书》没有实体，它直接存在于你的体内，连接着根源。你可以以一个移动动作将其召唤在手上，表现为任何可能的文字记录工具，包括但不限于书籍、卷轴、竹简甚至绳结。一般来说，是表现为全二十四卷的黑色古书。但具现化的《黑之预言书》上没有任何文字，也无法被除了你以外的任何存在所接触。

　　相关类别：预言、召唤、创造、结界

※根源之力：

使用统一语言的代价，代表统一语言师支配构成世界的本源之力的能力。

根源之力的基本数值为感知+操控。

根源之力无法自动恢复，通过一个小时的冥想可以恢复最大值的一半，冥想可以在同一天内多次进行，但每次恢复的根源之力会逐步递减（第一次为1/2，第二次为1/3，第三次为1/4。以此类推）。每天通过冥想恢复的根源之力不可超过自身最大值的两倍。

魔术甲胄和鬼械神

　　《黑之预言书》并不提供魔术甲胄和鬼械神，而是为使用者提供了查询“历史”的能力。从B级开始，人物可以消耗根源之力来查询过去、现在、未来的即定事实。具体规则如下：

B级：在这个级别，人物只能查询到“过去已发生的事件”。查询时，人物需要将《黑之预言书》具现并置于手上。支付1点根源之力，你所查询的事件完整的在你的意识中回放无数次，你以某种无法以语言表述的概念理解这起事件的完整始末，包括任何一个细节。但你无法将其以语言表达出来，若你需要令他人也理解，你必须动用万物之语，此时每77个单词会消耗你1点根源之力。查询时，需要提供事件发生的确切时间、地点和相关人物，每个要素的缺失都需要消耗更多的根源之力：时间点每放宽一个级别（精确到秒→精确到分钟→精确到小时→……→精确到百年）需要多提供2倍的根源之力、地点每放宽一个级别（坐标精确到秒→精确到分→精确到度→……→精确到国家）需要多提供2倍的根源之力、相关人物每减少一个需要多提供2倍的根源之力、完全无法提供其中某一类要素需要多支付10倍、只能提供某一类需要多支付20倍，若完全无法提供情报要素则无法查询。查询历史所需的动作从一轮到一场景不等，视所查询的事件长短决定，由ST判断。

A级：在这个级别，人物可以同步追踪“当下所发生的事件”。支付1点根源之力，人物的意识中同步放映着所追踪的事件，所选择的事件必须是在人物所处的时间平面上发生的。具体规则和B级相同，但要素减少到两个（地点和人物），所需花费加倍。若此事件同时相关多个人物且他们分头行动，则人物最多可以同时追踪[感知上的附加成功数+1]个目标，每个额外人物需要多支付1点根源之力。维持此状态是一个移动动作，在中断追踪后7轮内，人物随时可以以一个自由动作消耗1点根源之力重新进行追踪此事件。

S级：在这个级别，人物可以看到某种程度上的“未来”。未来具有无限的可能性，每一种可能都将诞生不同的世界，《黑之预言书》所记载的，是构成这个世界最大的可能，因此人物看到的，某种程度上也可以说是“现实”。要使用此能力，人物需要提供具体的时间、地点和相关人物，具体规则和B级相同，所需花费增加到3倍。人物看到的未来无法以语言表述，若一定要说出来，每个单词需要消耗1点根源之力上限。消耗的上限不可以通常手段恢复，即使主神也无法修复，但人物获得经验时可以选择放弃经验而恢复等于该数值一半的上限。从未来的未来来看，那一刻未来是即定的事实，因此人物不可进行能够影响未来的行动，否则，历史的修正力将反作用于人物和人物的团队上。特别的，若是人物将未来的情况说于他人知晓并由他人改变了未来，视为人物进行了影响未来的行动。历史的修正力包括但不限于下列情况：

・历史影响着人物和人物团队以及其他相关人物的行动以修正轨迹，这可能会导致你们的加骰能力降低，在各种判定上获得减值等。

・未来发生不可预知的变化，这通常会导致本部影片的难度增加1-10倍。

・出现1D10名末世天使攻击人物和人物的团队，她们为女性外形并有黑色羽翼，持用A级哀魔法则。天使的属性和技能数值为人物的数值，但打乱顺序（比如，或许她们的力量值＝人物的智力值，而白刃等级＝人物的学识等级），并且拥有一项或数项与人物的特殊技能同级别的能力。她们会试图将团队抹杀。

・ST可以视情况使用上述一项或多项，或者自行界定类似的情况。历史的修正力只在本部影片内生效，人物和其团队回到主神空间则自动终止。

观察未来所需要的时间从一轮到一场景不等，视所观察的事件长短决定，由ST判断。

本体：黑之神子露琪雅

　　白色短发，海蓝色瞳孔、约莫15岁左右，冷漠且无口的少女。作为《黑之预言书》曾经的主人，她掌握着书中记载的所有统一语言。

属性：力量4，敏捷3，耐力4，智力4，感知10，决心7，风度8，操控11，沉着4

技能：视为所有技能全部为1。特殊：学识8（任选三个）、学识8（历史外加任选二个）、调查6（任选一个）

特殊能力：拥有根源之力，能够如同持有者一般使用记载于书中的统一语言。

超魔技巧：无

本体：书之魔兽库洛妮卡

　　黑色及腰长发，红色瞳孔，大约17岁的腹黑少女，作为《黑之预言书》真正的本体，她和露琪雅一样能够掌管《黑之预言书》的力量。

属性：力量5，敏捷7，耐力6，智力11，感知8，决心5，风度7，操控4，沉着5

技能：视为所有技能全部为1。特殊：学识8（任选三个）、表达8（歌唱外加任选二个）

特殊能力：拥有魔力池，能够如同持有者一般使用记载于书中的黑魔术。

超魔技巧：任选三个一级，一个二级

特殊：黑之神子和书之魔兽作为《黑之预言书》的正反两面，同时只能出现一位。她们可以以自己的力量协助现任主人战斗，若被杀死，《黑之预言书》将失去能力1D10天。另外，人物可以分别为二人购买一种非血统非能量非训练非改造的强化能力，一经选定不可变更。

专有法术：统一语言

言语混乱前的时代称为「神代」，即人类对神的存在开始有所认识的时代。

而神变乱言语前举世共通的语言被称做「统一言语」。

统一言语不单是人类共通的语言，更是万物共通的意义说明，因此不单可以让人与人之间对话，更能让人与世界对话、用以决定意义。

D级：强化、弱化

C级：强化掌控、弱化掌控、精魂翩然起舞

B级：群体之语

A级：三秒轮回

强化

变化

等级：D

花费：1点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：感知*1米

目标：一个生物或物体

持续：成功数*1轮

对抗：无

使用统一语言，消耗根源之力，增加物体的强度或生物的身体素质，让柔弱的少女能够一拳击碎壮汉的下巴，微薄的纸张能够轻易切开数公分厚的钢板。

当目标是非生物时，你可以以根源之力加强物体的强度。消耗1点根源之力，以一个标准动作，进行施法检定，每2个成功可以让目标大小不超过每成功数1立方米的单一固体硬度增加1，最多+6。用于增强武器，可以提升武器的破甲或伤害，每3个成功可以提升1点，最多5点。用于增强铠甲，可以增加铠甲的防护，每3个成功可以提升1点盔甲加值，但也会减低1点基础防御，最多5点。用于强化盾牌，每4个成功可以令盾牌在格挡时提升1点格挡加值，最多4点。此外，被影响的盔甲和盾牌都可以抵消等同于“强化”所提供加值一半的破甲。并非武器的物品可以视为基础伤害为0，并非铠甲的衣物被视为基础防御为0，它们此时可以被当作武器或铠甲来使用，以此创造出来的武器具有攻击+1DP的器械加值，而盔甲具有【防弹】特性。

当目标是生物时，你可以以根源之力强化其肉体。消耗1点根源之力，以一个标准动作，选定生物的某一项生理属性，与此属性相关的判定全部额外获得+1点附加成功的增强加值。

增幅：每额外支付3点根源之力，使得目标生物的生理属性相关判定额外获得+1DP的增强加值。

弱化

变化

等级：D

花费：1点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：感知*1米

目标：一个生物或物体

持续：成功数*1轮

对抗：无

使用统一语言，消耗根源之力，降低物体的强度或生物的身体素质，让强壮的拳击手可以轻易被人推倒，铝合金的大门会被随意地拧成麻花。使用的对象被限定在一个。

当目标是未被玩家持有的非生物时，你可以以根源之力削弱物体的强度。消耗1点根源之力，以一个标准动作，进行施法检定，每2个成功数可以让指定的、大小不超过每成功数1立方米的单一固体硬度减少1，最多-6。用于削弱武器，可以削弱近战武器或远程武器弹药的武器伤害值，每3个成功可以减低1点，最多5点。用于削弱铠甲，可以减少铠甲的防护，每3个成功可以减少1点盔甲加值，最多5点。若是武器的伤害被减少到0，则它失去加骰降低一级；若是盔甲的防御被减少到0，则失去其带来的能量抗力、DR以及对抗范围攻击的加值。此效果的持续时间为每成功数1轮。

当目标是被玩家持有的非生物时，你的施法检定需与持有者的强韧对抗，然后将胜出数按照如上规则进行分配。并且持续时间仅为1轮。

目标是生物时，你可以以根源之力使其肉体萎缩。消耗1点根源之力，以一个标准动作，进行施法检定，对方以强韧对抗。你可以将胜出数用作以下用途：

・减低对方的天生防御1点，消耗1个成功

・减低对方的DR1点，消耗3个成功

・减少对方的某一项身体属性的检定1点，消耗2个成功

・减少对方的天生武器伤害值或破甲1点，消耗1个成功

你可以自由分配你的成功数在这几项上，但在任何一项上最多使其减少5点，且你无法将其中任何一项减低到0以下。你可以反复对同一个目标使用此能力，但是在同一项上的效果不叠加，取较高的。此效果的持续时间为1轮。

强化掌控

变化

等级：C

花费：3点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：感知*2米

目标：一个生物或物体

持续：成功数*1轮

对抗：无

特殊：你必须先习得强化，才能购买这道法术。这道法术为强化的升级，取代其一切效果。你依旧可以施展较低级的版本。

当你使用“强化”能力强化物品时可以获得1个额外成功，且可以将物品的强化上限+3。强化盔甲造成的防御减值减半。你可以消耗更多的成功数，每1个可以取得如下效果中的一个：

・被你强化的武器具有“魔法”特质

・被你强化的武器具有某种材质特质

・被你强化的武器具有加骰提升1级，最大到8加骰

・被你强化的武器具有“眩晕”特质（消耗2个成功数）

・被你强化的武器具有“神兵”特质（消耗3个成功数）

・被你强化的铠甲具有“防能量武器”特性

・被你强化的铠甲额外抵消1点破甲（你可以重复选择此效果）

当你使用“强化”能力强化生物时，被你影响的生物改为在所有身体属性相关的判定上获得+2附加成功的增强加值。

增幅：每额外支付3点根源之力，使得目标生物的生理属性相关判定额外获得+1DP的增强加值。

弱化掌控

变化

等级：C

花费：3点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：感知*2米

目标：一个生物或物体

持续：成功数*1轮

对抗：无

特殊：你必须先习得弱化，才能购买这道法术。这道法术为弱化的升级，取代其一切效果。你依旧可以施展较低级的版本。

当你使用“弱化”能力弱化物品时可以获得1个额外成功，且你可以将物品多弱化3。若是盔甲的加值被减少到0，则其失去“防弹”与“防能量武器”的效果。若本身不具魔法效果、且无支线的物品硬度被你弱化到0，则你对该物品造成等同于成功数一半的伤害。

当你使用“弱化”能力弱化生物时，你可以消耗更多的成功数来取得更强的效果，每1个成功数都可以获得以下效果之一：

・对方的所有身体属性相关的检定上-1DP

・对方的基础防御-1

・对方的攻击减少1个成功

・对方的速度减少5米，最多以此法减少对方速度一半

此外，你削弱对方能力的上限提升到了7。

精魂翩然起舞：C＋1000

结界

等级：C

花费：3点

成分：言语，姿势

动作：标准

射程：个人

范围：操纵*2米半径的球形扩散区域

持续：一个场景

对抗：无

你激发某些物质和能量的自身强度，使其能更好地杀伤敌人。

以一个标准动作进行施法检定，强化一个场景之内一类伤害的强度。每个成功数，你可以为此类伤害的攻击DP＋1，或者每3个成功数为定值伤害＋1伤害。你可以选择任何一种能量伤害或物理伤害，或人造武器、天生武器、枪械、投射武器等。但你只能选择一种。

你可以使用的成功数上限为你的操控值×2。

群体之语

附魔

等级：B

花费：5点

成分：言语，姿势

动作：见描述

射程：个人

目标：自身

持续：见描述

对抗：无

该法术本身没有施展动作，你需要将这道法术与其他法术一同施展，并将其消耗加总计算。被这道法术影响的法术能够额外影响等于你操控上附加成功数的目标。

增幅：B级以上的每个施法者等级，你可以额外支付1点根源之力，使该法术能多影响1个目标。

三秒轮回

结界[时间]

等级：A

花费：7点

成分：言语

这道法术的作用效果类似于B级言灵术：三秒轮回，但回溯时间改为一个场景，且施法检定具有额外+5附加成功。
