# 对深海武装-“黎明”系列外骨骼装甲

C+2000

某个世界的大海中突然出现了一种人形生物――“深海”。她们大多以女性形象出现，并携带有黑色涂装的大型武器，人类的所有武器在她们面前只不过是玩具，无法对她们造成有效的伤害。在人类领土日渐沦陷后，无名的科学家们成功制造出了“建造机器”，而人类可以使用该机器召唤出舰娘，让舰娘与深海进行战斗，人类从此吹响了反击的号角。然而有部分人类不满于只让舰娘参与战斗，他们以人类的尊严为名，开始研发对付深海的武器，而“黎明”系列外骨骼装甲正是他们最早的成果之一。该装甲让人类也能参与到与深海的战斗中去，而不是只能在角落里默默祈祷舰娘的胜利。由于深海的体型大部分与普通人类无误，所以出于方便命中以及发挥驾驶者本身技艺，该装甲设计时将一切装置简单化、小型化，以至于作为初代外骨骼装甲的“黎明”系列有着诸如散热等问题，但部分问题主神已代为解决。

标准涂装为纯黑色（pc可以自行选择其他涂装），整体结构呈人体流线型，头部两侧有两个向后上延伸的“角”，在关节接口处均有排气孔。正常运行模式下，排气口会随着装甲的动作而排出蒸汽进行散热。

载具本质：科技本质

载具类型：战斗机器人

载具专业：战斗机器人

体积：驾驶员体积+1 结构值：30

装甲值：23 闪避防御+6

速度：25米

载员：驾驶员1，体积要求5/6

出力：11

能源：使用电力运行，需要使用大型电池在立方体处对其进行充电，该装甲电量充满可为装甲提供4小时的运行电力。每枚大型电池可为装甲提供2小时的运行电力。可开启低能耗模式，此模式下仅能以基本速度步行或滑行，出力下降至5，所有武器系统关闭，无法应用闪避防御，但低能耗模式只消耗原本1/50的能量。能源不足时会被强制切换为低能耗状态。

武装：无，需要另外购买。由于外骨骼装甲体型与人类相近，因此你无需代价便可使用普通人类规格的武器，或者以相同价格从现实武器或未来远程武器中购买与装甲体积相适应的武器。

特性：

人体力学外骨骼设计：该外骨骼装甲设计时将一切装置简单化、小型化，开发时便以灵活行动为目的，使驾驶员能像平常一样使用技艺，发挥出人类本身最大的优势。在操控该装甲时，你可以在驾驶“黎明”时正常使用你本身具有的技艺，并将你驾驶“黎明”时使用的武技或射击攻击视为你进行的武技或射击攻击――例如，若你修习了太极拳，并在驾驶“黎明”时宣言使用它，你可以获得太极拳的被动效果；但这并不代表你可以用智力+器用（专业：战斗机器人）来驾驶“黎明”对对方使用太极拳中的招式“揽雀尾”（以敏捷进行卸除武器）。此外，你视作穿着重甲，增加盔甲加值的能力可以转为增加等额的装甲值。

战术辅助系统：装甲内置的这套系统可以随时为驾驶者提供即时的战场数据，以及在紧急情况下帮助你躲开危险。夜晚的海面不会影响你的作战，你在黑暗中也能正常视物侦查。装甲的防御上获得6点闪避加值（已计入）。同时装甲视作已装有未来火控系统。

繁重装备：购买该装甲时，该装甲被放置在一个4*4*4米的金属立方体中。该立方体为黎明装甲的整备车间，立方体内有装甲的日常检修相应设备和其他所需的设备工具，你可以利用立方体内的设备对装甲进行检修。装备该装甲时你必须依靠立方体内的设备进行，但你只需要到达立方体内指定位置保持指定姿势即可，立方体内的机械会自动为你装备/脱离装甲。装备装甲需要5轮的时间。而脱离装甲可以无需依靠金属立方体，但仍需一整轮的时间进行操作，脱离装甲时装甲上的排气孔也会排出蒸汽进行散热。

======

插件：

水上行走装置：250分

购买该装置后，装甲可以如同在地面一样行走在水面上，速度与陆地速度相同。理论上安装此装置后的装甲才是完整的“对深海武装”。

电离子端合炉：500分

购买该装置后，可以将能源引擎进行修改，调整为从空气中抽取电离子合成的几近永动机的装置，以保证无尽的续航能力。

推进装置：D+500

购买该装置后，装甲的速度提高10米，装甲的背后会多出一个带两个喷口的推进装置。同时你可以操控装甲进行“冲锋攻击”动作，这次移动你最多可以移动等同于基本移动速度两倍的距离。除了适用大部分冲锋规则，你获得的加值不能超过你的出力值，同时你和载具也会获得在闪避防御上的减值。冲锋过程中，在计算出力和闪避防御时，你视作比原来高3点。

自动修复装置：DD+750

该装置属于金属立方体的强化。当装甲被放置在金属立方体中时，立方体中的自动修复装置将会自动检修装甲，装甲每轮回复3点结构值（医疗点36）。同时，只要装甲未完全损坏，金属立方体每两小时可以为装甲补充1小时的电量。

人体力学外骨骼设计强化：DD+1000

“里欧的性能会因驾驶员的能力而――千差万别！！”

装甲的驾驶已经和人的行动无任何差别了，你可以以敏捷代替智力，以武技代替驾驶，来使用此装甲进行攻击判定，而攻击所需要的专业可以视作与你所使用的招式相对应而不是“战斗机器人”。

先进制式兵器：C+2000

选择“现实近战武器”或“现实远程武器”中的任意一把武器做为模板，武器自动适合机甲的体积，武器伤害为原武器伤害增加6点，破甲增加8点（如果破甲有剩余则转换为额外增加等额攻击器械加值，上限为8），可忽略DR/精金。

如果是白刃/肉搏武器，破甲和威猛再加2点。

如果是枪械/弓弩，额外忽略对方2点闪避防御，并获得一个专属无限弹夹/无限箭匣。

如果是盾牌，那么武器伤害只增加2点，不提高破甲，提高6点格挡加值和2点格挡上的附加成功。

过载装置：C+2000

本装置并非该装甲原有装置，而是经过某些人抱着“玉碎”的想法对该装甲的魔改。开启这个装置是一个自由动作，并需要支付5点意志。开启该装置之后装甲将进入过载模式，过载模式下装甲的性能将会大幅度提高，过载模式持续时间为一轮。过载时间结束后，装甲将因失去所有电量而停止运行，且装甲本身因过载而完全损坏，装甲无法继续被正常驾驶。由于过载将装甲完全损坏，自动修复装置也无法修复过载后的装甲，你只能到主神处额外支付500奖励点才能修复该装甲。一般情况下，装甲过载后驾驶员无法正常脱离装甲，只能将装甲破坏拆开才能脱离。

在过载模式下，你的攻击额外获得14点器械加值，并获得【神兵】特性、8加骰，如果你已有8加骰，则额外获得3点附加成功。同时你本轮攻击的武器伤害额外提高16点。
