# 虚空外皮

价格：C+1100

类型：生物载具/战斗机器人

这是一身由虚空生物化成的皮肤，来自虚空中某个被10岁小女孩所杀死的虚空生物所化的虚空外皮。

这是一套遍布几丁质外壳的紧身衣外皮，在后背处有两个巨大的锥形甲壳喷口，皮肤上到处流淌着氤氲的紫色光芒，一个形状接近摩托车头盔的外骨骼头盔将使用者的头部完全包裹，人物可以以一个自由动作带上或脱下头盔。

穿戴这身皮肤只需要一个移动动作，活体皮肤会自动攀爬附接到驾驶者身上，但脱下则异常困难，人物需要经过一个dc5的长线医疗周期，才能无损的脱下这身皮肤，当然，你也可以申请主神为你脱下。

（ps：不要问穿着这身皮肤怎么排泄，虚空将吞噬一切）

在判断上，虚空外皮视为一个无心智的生物-战斗机器人载具，智能级别为【无智能级】。因此，这套活体虚空外皮会为驾驶者提供全掩蔽，驾驶者需要花费对应的动作，来操纵虚空外皮进行移动或攻击，如同你正在驾驶一个战斗机器人一般。这使得一个未经过战斗训练的小女孩便足以发挥虚空外皮的全部实力。

特殊的，此物品无法使用差价升级规则，包括其他低级载具差价升级成此物品。

=======虚空外皮的属性如下 =======

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 0

▓感知 11

▓决心 6

▓力量 6

▓敏捷 11

▓耐力 6

▓风度 0

▓操控 0

▓沉着 3

▓▓▓▓技能

▓学识1

▓器用1

▓手艺1

▓专注5 （意志5）

▓运动5（反射5）

▓求生5（强韧5）

▓射击8（电浆武器8）

▓武技1

▓洞察5（侦查5）

▓隐秘8（潜藏5）

▓表达1

▓社交1

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 5

▓速度 32（力量+敏捷+体积+敏捷附加×5）

▓先攻 0 （使用穿着者的先攻）

▓基础防御 11＋2（敏捷与感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 13 （耐力+体积+耐力附加×2）

▓意志力池 11（决心+沉着+决心附加×2）

▓意志 16+2（决心+专注：意志）

▓反射 21＋3（敏捷+运动：反射）

▓强韧 16+2（耐力+生存：强韧）

▓侦查 0 （使用穿着者的侦查）

▓潜藏 24+4（敏捷+隐匿：潜藏）

▓敏感范围  0 （使用穿着者的敏感范围）

▓▓▓▓专长与特长：

电浆武器

虚空外皮可以从自身后背位置的锥形甲壳喷口内喷出紫色的电浆，这视为虚空外皮拥有伤害3L、基础射程150米，具有【无限弹药】、【能量武器】特性的枪械，专业和分类都为“电浆武器”。

这一武器因为一直处于人物后背位置，所以永久视为“拔出”状态。你无需占用肢体来持用它，但也无法收起它。

你是猎人，还是猎物

来源于虚空中的猎杀者，也许下一刻便是被猎杀的对象。驾驶者视为拥有一级【警觉】专长；在头盔完全包裹人物的状态下，人物还将额外获得【黑暗视觉】。

体表活肤

虚空外皮在攻击并造成伤害后，会对敌人造成一层【电浆】效果。

*【电浆】：虚空外皮在攻击受到此效果影响的单位时，获得对方正在承受的[电浆层数]的DP；当攻击[电浆层数]为4的单位时，还会额外具有1附加成功。这些都是电流能量加值。电浆对一个单位至多叠加4层，持续一场景。

▓▓▓▓攻击预设：

电浆武器：30DP＋4附加

[组成：11敏捷＋8射击＋8专业＋武器伤害3L；敏捷附加2+射击附加2]

-【能量武器】

-无限弹药

▓▓▓▓防御预设：

常驻：11+2附加

[组成：基础11；基础附加2]

格挡：12+2附加

[组成：基础11+格挡1；基础附加2]

=======强化虚空外皮=======

你可以且仅可以通过以下两种方式强化虚空外皮：

1、消耗你的XP，如同为人物强化属性和技能一般，为虚空外皮提升属性和技能。此时，虚空外皮当前的属性即视为它的基础属性。

2、为虚空外皮购买下方的技能。这些强化都视为内在强化，但获得的属性点仅能用于提升虚空外皮的属性。

无论如何，虚空外皮的【属性上限】为C级或你的【属性上限】取高。

技能

----------------------------------------------------------------------

艾卡西亚暴雨

价格：D+500

效果：

标准动作使用。使用电浆武器对目标发动一次射击，这次射击视为【长点射】，但这个长点射给予的攻击DP加值为4。

人物可以将本攻击结合在一次移动中释放，也即是说，你可以在移动后攻击并再次移动，但两次移动总和不能超过你正常移动一次的距离。

艾卡西亚暴雨-进化

价格：C+1000

前置：艾卡西亚暴雨

效果：

虚空外皮携带的电浆武器伤害提升到9L。

当使用艾卡西亚暴雨时，攻击获得【8加骰】与【火力压制】特性。

特殊的，本进化不会获得属性点。

虚空索敌

价格：D+500

效果：

标准动作使用。使用电浆武器发射一道射击（攻击表现为一道虚空震波）。在这次攻击中受到伤害的敌人会被施加2层【电浆】，且你对该单位获得C级、特异本质的侦测手段，持续1轮。

在这次攻击中，减少2点远程攻击承受的距离减值；若射程减值已经为0，则增加一倍无需承受距离减值的射程单位。

虚空索敌-进化

价格：500分

前置：虚空索敌

效果：

在这次攻击中受到伤害的敌人改为被施加3层【电浆】，而非2层。

极限超载

价格：D+500

效果：

整轮动作使用，先进行一次移动，再使用电浆武器进行一次攻击。这次移动的移动速度额外提升30米，这次攻击可以视为具有【连射】特性。

极限超载-进化

价格：D+500

前置：极限超载

效果：

当使用极限超载时，虚空外皮在本轮获得C级、魔幻本质的反侦测效果，且连射的攻击加值改为4dp，而非正常的3DP。

猎手本能

C+1000

整轮动作使用。你选择一个不超过你移动速度、且已经被电浆伤害过的目标，你可以立即传送到目标旁边并使用电浆武器对其进行一次攻击，这是C级、时空来源的传送效果。

在攻击后，虚空外皮立刻获得4点临时生命和2点力场防御，持续到你的下个回合开始。
