# 千面无貌之神

 特异改造

==================================================

D级 过个灵感吧……哎呀，大成功

在遥远的亿万星辰之后，不可名状的黑暗中，你发现了一位匍匐蠕动着的伟大存在。

你被黑暗拥抱，被知识追逐，被灵感缠绕，最终和那个伟大存在融为一体。

你是他的子民，她的信徒，它的触角，祂的……化身。

【化身】：

你的意识被主神（或别的什么）抽离出来，而你的身体则被祂的力量捏合成一团无定型的血肉，请按照说明书调整后入驻。

调整后的血肉将成为一具适应性化身（下文中，需要与【适应性化身】能力区分时，会称之为“本体”）。

你从此不再能强化或使用会让你可以重新分配属性、技能的能力（即俗称的洗点强化，如瓦尔哈拉转生）。

————————————

附注：

《关于制作化身的简略说明》

——作者：■■■■■■

1.调整化身的形象，包括身高、体重、性别等（可跳过）。

2.分配化身的属性（可跳过）。步骤如下：

  先扣除强化属性，再将基础属性扣除至建卡时的状态结算奖励点。

  分配时，必须先将建卡时的属性点均分（此时通常为全属性2），然后分配强化属性或重新购买基础属性，最后结算各属性最终数值。

  若以此获得的奖励点在结算时未耗尽则直接扣除。

3.将化身的技能重新分配（可跳过）。步骤如下：

  先扣除强化赠送的技能，再将全技能等级扣除至建卡时的状态结算XP。

  分配时，必须先将建卡时的技能点均分（通常为六个技能等级为2，6个技能等级为1），然后加上强化附赠的技能或重新购买技能等级，最后结算各技能最终等级。

  若以此获得的XP在结算时未耗尽则直接扣除；

4.将化身的专业重新分配（可跳过）。步骤如下：

  先扣除强化赠送的专业，再将全部专业等级扣除至0结算XP。

  分配时，先加上强化附赠的专业等级，然后重新购买结算各专业最终等级。

  若以此获得的XP在结算时未耗尽则直接扣除。

5.购买背景专长，并为自己编写一个新的背景（可跳过）。

6.欢迎查看这本《关于制作化身的简略说明》再改剁手版，如有任何疑问请参照《召唤仪式详解》联系我亲爱的■■·■■■进行咨询。

————————————

【适应性化身】：

在强化此资源后，你可以立刻创造一具新的适应性化身，在按照上文的说明书调整之后，这具适应性化身会融入你的身体，并且你立刻时开始使用这具化身。之后，你每花费D+600的价格（正常获得属性点）就可以创造三个新的适应性化身。

适应性化身的上限是无限的，但这玩意儿多了既分薄资源又没什么用，还有可能会让你（玩家）的ST把你（角色）弄死。

因此，虽然作者自己觉得这个能力超好玩，但ST有权以过于繁琐为由对此做出限制，例如最多只能拥有[操控]具适应性化身。

适应性化身的强化：

*你购买的所有强化资源，原则上所有适应性化身都能够使用。特殊的：

-你的每个适应性化身都可以额外购买一套不同的模板类资源（即血统、改造/功法、瞳术等此类每个人只能购买一种的资源；但显然的，无法再次购买本资源）。模板类资源仅购买的适应性化身可以使用，且最高支线等级不能超过本改造的支线等级（在本改造到达S级后取消此限制）。

-获得能量池或类能量池的资源不会被各个适应性化身共用，因为各个适应性化身属性不同，计算起来过于繁琐。

-改变性别、改变生物类型、确立信仰导向这一类会做出本质改变的资源原则上不被各个适应性化身共用。

-如果购买某项资源需要先满足某种条件（例如性别、能量池、生物类型、信仰导向甚至属性要求等），则这项强化资源仅有满足前置条件的适应性化身才能使用。（例：你强化了一项“基督教信仰导向”的资源，当你使用的适应性化身不具有基督教信仰导向时将无法使用这项能力。）

-你的所有适应性化身共用专长，但是显然，不满足前置条件的适应性化身无法使用相应专长。当然，背景专长各个适应性化身之间不通用。

-购买所有资源获得的自由属性点所有的适应性化身都会获得一份，而且可以独立分配。

-虽然每具适应性化身的生命值可能有所不同，但你和所有适应性化身共用同一条命，因此无论你还是适应性化身被杀死都会导致你（玩家）游戏结束。

-正如上文所述，所有的“适应性化身”都视为你自己。因此，你的消耗型强化（包括但不限于医疗点、使用次数限制等）同样由各个适应性化身共用。（也就是说，如果你强化了一个“每日只能使用一次”的强化，你其中一个适用性化身使用过了，其他适用性化身就不能使用了）

适应性化身的切换：

*战斗场景中，每轮一次，在你的回合时，你可以花费一个自由动作转变当前使用的适应性化身。

*非战斗场景下，你每日可以更换一次你的适应性化身。

适应性化身在转换时，优先扣除和获得完好的生命槽；你有可能因为更换适应性化身导致的生命值减少而陷入昏迷，请注意。

若你在更换为某个适应性化身后会因为生命值减少过多而陷入死亡，你无法更换为这具适应性化身。

更换适应性化身这一行动在表现上如同变身能力，但不会如同真的变身一般触发相关能力和限制。

你可以在更换适应性化身时要求获得更加不可名状的画面描述。

【蠕行之混沌】：

“他们就在那儿，你竟然看不见？”

“我就在这儿，你在害怕些什么？”

*你获得黑暗视觉，可以在黑暗环境中正常视物。

*你获得灵感视觉，可以看见灵体的存在。

*你现在可以在任何液体表面上自由行动，例如水、岩浆和液氮等。

  请注意，你仍会受到它们的影响（例如岩浆的火焰伤害和液氮的寒冷伤害）。

  【真的有人会在液氮上走路吗？】

*你现在可以在任何固体表面上自由行动而不会脱离/坠落，例如墙壁、悬崖和天花板等。

【掷骰的神明】

“玩弄命运的代价，是失去幸运的眷顾”

*每场景一次，你在进行任意判定时，可以直接将不超过DP数值三分之一的任意一个数视作投掷结果来计算成功数。

你必须在掷骰之前宣告发动本能力。

这或许比你将会掷出的结果更低，但你不会知道了。

【论邪神的基本修养】：

“我们有这玩意儿？”

*你开启《论邪神的基本修养》技能树。

==================================================

C级 你的回合……是大失败哦

这个世界只是一场游戏，命运也不过是骰子上翻滚的点数罢了。

【提升-掷骰的神明】：

“别相信命运，相信我。”

*针对己方任意单位，你可以将他的任意一个判定的DP数值取三分之一（取低）直接作为投掷结果来计算成功数（需要对方同意）。本效果在每个场景中，对每个角色只能使用一次。你必须在己方单位掷骰之前先宣告发动本能力。

【提升-蠕行之混沌】：

“你看不见？”

*你现在可以如常攻击灵体，但不视为拥有幽冥特性。

【此世之锅】：

当你骰运不佳、诸事不顺、DM咕咕、KP搞事、ST骗卡……不用怀疑，那都是奈亚的错。

*当有人提起一件传闻，或当前场景出现突发事件时，你可以以奈亚（或是世界、时臣、爽哥等等等等……）的名义来插入话题并自称当事人甚至宣布对此事负责。

  所有人都会在听到的一瞬间认为你说的是真的，这是一个D级影响心灵的效果。

  如果你在战斗中使用，则需要一个标准动作，而且效果仅持续一轮。

【伏行之混沌】：

“那么，我们下次再见”

*每轮一次，以一个自由动作，你可以进入“伏行”状态，持续一天。

*“伏行”状态下，你获得D级特异本质的反侦测能力。

*“伏行”状态下，如果有任何单位进行的任何动作有可能对你造成任何影响，都需要以意志豁免对抗你的意志检定。

  若其失败，则他会在某种莫名意志的影响下，而在达成其原本目标的前提下，尽可能的使这个动作产生的效果避开你的位置。

  这是一个C级心灵来源的胁迫效果。

  以下是该效果生效时的范例：

  1、某法师决定对正在“伏行”状态玩家的相邻队友所在的位置释放一个火球术，但是因为该法师的意志豁免未通过，该法师最终决定将火球术的释放中心移动，确保火球术的范围只覆盖玩家相邻的角色，而不会覆盖“伏行”状态的玩家；

  2、某战士决定甩动青龙偃月刀，以自己为中心的5米范围内，对“伏行”状态的玩家和玩家相邻的队友进行不分敌我的攻击；虽然该战士的意志豁免未通过，但因为该动作产生的范围和效果对象都无法更改，该行为照常做出；

  3、某弓箭手察觉到了“伏行”状态玩家的位置，决定对玩家进行一次单体攻击；虽然该弓箭手的意志豁免未通过，但其原本的目标就是攻击“伏行”状态下的玩家，因此该行为照常做出。

* 当你做出任何主动攻击行为（只要是对他人进行负面影响都算，即使它最终没有造成伤害）时，“伏行”将会被解除。特殊的，本强化和本强化的技能树中对于其他角色进行影响的行为，在判断“伏行”的解除时，并不算作“主动攻击行为”，除非进行了特殊说明。

  解除“伏行”的当轮内，你无法再次进入“伏行”状态。

  你可以指定某些单位不受这个能力的影响（例如你的队友）。

  你可以在进入“伏行”状态时要求获得更加不可名状的画面描述。

==================================================

B级 你看见了……SAN CHECK PLEASE

“我认为，人的思维缺乏将已知事物联系起来的能力，这是世上最仁慈的事了。”

【低语】：

“I'a……I'a……Cthulhu Fhatgn……Dabaitu Naitang……”

*标准动作发动，指定[决心]米内的任意一个目标，你进行一次意志鉴定，而目标则以意志豁免。若目标失败，则失去[差额/3]点意志力。

 表现上，你的声音在目标的脑海中响起，那是一些模糊不清的、诉说着难以理解的、让人毛骨悚然的混浊低语。

【保持微笑】：

“微笑，朋友，保持微笑”

*当你进入“伏行”状态后，以你为中心，[决心/2]米所有的单位，每轮获得一点针对你的、不可豁免的恐惧点数。

  若他无法对你进行定位，则

  受影响的单位会获得全新的不可名状的恐怖感，毕竟他有可能都不知道自己在怕什么。当然，他会明确的感知到自己受到了某种不利的影响。

  当受影响的单位脱离战斗环境，且离开此范围后，可以正常恢复恐惧点数。

  你可以指定某些单位不受这个效果的影响。

==================================================

A级 邪神是不可能的，这辈子都不会当邪神的

“伴随着成长，总会不断的失去——那么，你还剩下些什么？”

【提升-低语】：

*现在，发动【低语】时的范围提升至敏感范围。

【临时疯狂·六亲不认】：

“骗子！都是假的！你们全都在骗我！我要……杀了你！”

*每轮一次，花费一个标准动作，你可以选择[决心]米内的任意一个单位，你进行一次意志鉴定，而目标则以意志豁免，若你胜出，则对方进入“狂怒”状态，此状态持续一整天。这是一个A级心灵来源的混乱效果。

  在你的回合中，针对位于你敏感范围内的，已经进入“狂怒”状态的单位，你可以一个自由动作，为他设立一个独立的仇恨目标（仇恨目标必须也在你的敏感范围内）。

  设立仇恨目标后，处于“狂怒”状态的单位会在属于他的行动轮内竭尽全力的攻击仇恨目标，之后无论是否结果如何，都会在他的下个行动轮开始时解除“狂怒”状态。

  理论上，处于“狂怒”状态的单位会使用自己最熟练的招式进行攻击，其次会使用最便捷的招式攻击，再次会使用不附带招式的普通攻击。

  “狂怒”单位的仇恨目标不能是其自身，因为你不能让他攻击自己。

  你在同一时间，最多能使[操控]个单位进入“狂怒”状态。

  你随时可以都解除由你施加的“狂怒”状态，这不需要动作，但需要被解除的目标处于你的敏感范围内。

==================================================

S级 仍旧不合格的幕后黑手

“虽然我总是把威胁的话挂在嘴边……”

“把美好的事物一点点打碎什么的……失去才是成长的内核什么的……”

“……但是，我也想成为能拼凑美丽之物的人啊”

【千面之神】：

“你真以为我做不到？”

*每轮一次，当你即将受到攻击时，你可以一个自由动作，立即转换当前使用的化身

【无貌之混沌】：

“嗨呀，这群调查员可真好玩儿”

*你在进行所有判定时，都会额外获得等同于[决心]一半的DP洞察加值。

==================================================

《论邪神的基本修养》技能树：

【飞行】：

价格：C+1000

描述：

  好像每个人都会，可你原本不会

效果：

  你获得等同于基础速度的飞行能力，机动性完美。

【方便小技巧】：

价格：C+1000

描述：

  没什么用，但是学了会很方便

效果：

  你获得以下两种能力：

*略懂：

  你在进行所有技能相关判定时，都视为拥有1级相应专业，这会为你带来1DP的专业加值。

  如果你已经有了1级或以上相应专业，则你的专业加值额外增加1DP

*三眼：

  你现在免疫B级及以下的措手不及效果。

【实用小技巧】：

价格：C+1000

描述：

  一些实用的小技巧组合，希望你喜欢。

效果：

  你获得以下两种能力：

  你可以在使用这些能力时要求获得更加不可名状的画面描述。

*多足：

  现在，你以移动动作所进行的移动可以视为传送效果。

  这是一个C级时空来源的空间移动能力。

*十手：

  你获得一个10立方米的私人空间，可以用于容纳物品。

  该空间是不定形的，因此装入物品时不需要考虑形状问题。

  打开入口、关闭入口是一个自由动作，取出/放入物品时如同放在你最顺手的位置，如常计算动作。

  你可以将它的入口开在身周一米内的任意一个位置，而且入口的大小是可变的。通常来说，只要剩余空间足够，就能放进去。

  这只是个存储用的空间而已，你不能用它来躲避危险、隔绝伤害、存放生物、影响环境和他人等。

【超实用的小技巧】：

价格：B+2000

前提：【实用小技巧】

描述：

  一些更加实用的小技巧组合……可能太实用了一点。

效果：

  你获得以下四种能力：

  你可以在使用这些能力时要求获得更加不可名状的画面描述。

*千足：

  现在，你通过多足获得的传送能力提高至B级，并且对你的所有移动方式都有效。在使用此传送能力时，你无需对目标点精确定位，只需要大致坐标（例如，我猜这面墙有1米，我要传送到正前方2米后的位置）即可进行传送。

*千手：

  你通过十手获得的私人空间扩大至1000立方米。

  现在你可以将它的入口开在敏感范围内的任意一个位置，入口的大小是可变的。通常来说，只要剩余空间足够，就能放进去。

  请记住，这只是个存储用的空间而已，你不能用它来躲避危险、隔绝伤害、存放生物、影响环境和他人等。

*锐眼：

  你获得基于视觉的C级特异本质侦测能力。

*千目：

  你现在免疫B级及以下的目盲效果。

【临时疯狂·精神恍惚】：

价格：C+1000

描述：

  你的回合，SAN CHECK PLEASE……大·失·败

效果：

  花费一个标准动作，你可以选择[决心]米内的任意一个单位，你进行一次意志鉴定，而目标则以意志豁免，若你胜出，则对方进入“恍惚”状态，此状态持续一整天。

  对于进入“恍惚”状态的单位来说，所有攻击自身的单位都拥有和你一样的外貌，这是一个C级、影响心灵的混乱效果。

  你在同一时间，最多能使[操控]个单位处于“恍惚”状态。

  你随时可以都解除由你施加的“恍惚”状态，这不需要动作，但需要被解除的目标处于你的敏感范围内。

  本能力每天最多使用[操控]次，你在操控上每有一个附加成功，就能多使用3次。

【临时疯狂·语无伦次】：

价格：C+1000

描述：

  你的回合，SAN CHECK PLEASE……大·失·败

效果：

  花费一个标准动作，你可以选择[决心]米内的任意一个单位，你进行一次意志鉴定，而目标则以意志豁免，若你胜出，则对方进入“乱语”状态，此状态持续一整天。

  对于进入“乱语”状态的单位来说，他会在使用语言时将所有[人称代词]都替换为其最常用的同一个[第一人称代词（通常来说，是“我”）]，这是一个C级影响心灵的效果。

  你在同一时间，最多能使[操控]个单位处于“乱语”状态。

  你随时可以都解除由你施加的“乱语”状态，这不需要动作，但需要被解除的目标处于你的敏感范围内。

【匍行之混沌】：

价格：B+2000

描述：

  黑雾弥漫，你微笑着消失了

效果：本技能会替代你在C级改造时获得的【伏行之混沌】。你获得以下两种能力：

*原初：

  你的自然寿命变为无限，你可以自由调整当前化身的年龄。

  同时，你免疫A级及以下的衰老效果。

*伏行之混沌：

  每轮一次，以一个自由动作，你可以进入“伏行”状态，持续一天。

  “伏行”状态下，你获得C级特异本质的反侦测能力。

  “伏行”状态下，如果有任何单位进行的任何动作有可能对你造成任何影响，都需要以意志豁免对抗你的意志检定。

  若其失败，则他会在某种莫名意志的影响下，而在达成其原本目标的前提下，尽可能的使这个动作产生的效果避开你的位置。

  这是一个B级心灵来源的胁迫效果。

  当你做出任何主动攻击行为（只要是对他人进行负面影响都算，即使它最终没有造成伤害）时，“伏行”将会被解除。特殊的，本强化和本强化的技能树中对于其他角色进行影响的行为，并不算作“主动攻击行为”，除非进行了特殊说明。

  解除“伏行”的当轮内，你无法再次进入“伏行”状态。

  你可以指定某些单位不受这个能力的影响（例如你的队友）。

  你可以在进入“伏行”状态时要求获得更加不可名状的画面描述。

【临时疯狂·惊声尖叫】：

价格：A+4000

前提：【临时疯狂·精神恍惚】

描述：

  你的回合，SAN CHECK PLEASE……大·失·败

效果：你的【临时疯狂·精神恍惚】提升为【不定时疯狂·精神恍惚】；你获得【临时疯狂·惊声尖叫】

*临时疯狂·惊声尖叫：

  花费一个标准动作，你可以选择[决心]米内的任意一个单位，你进行一次意志鉴定，而目标则以意志豁免，若你胜出，则对方进入“惊惶”状态，此状态持续一整天。

  在你的回合中，针对位于你敏感范围内的，已经进入“惊惶”状态的单位，你可以一个自由动作为他设立一个独立的恐惧目标（恐惧目标必须也在你的敏感范围内）。

  设立恐惧目标后，处于“惊惶”状态的单位会立刻解除自身的“惊惶”状态，然后进入针对恐惧目标的惊惧状态，这是一个A级心灵来源的效果

  当因此进入惊惧状态的单位有至少一个小时没有在他的敏感范围内发现恐惧目标后，他将会自动解除惊惧状态。

  “惊惶”单位的恐惧目标必须是一个具体的目标（例如某个人，某样东西），而不是一个宽泛的概念（例如某种人，某些东西）。同样的，你不能让他恐惧他自己。

  你在同一时间，最多能使[操控]个单位进入“惊惶”与其带来的惊惧状态。

  你随时可以都解除由你施加的“惊惶”与其带来的惊惧状态，这不需要动作，但需要被解除的目标处于你的敏感范围内。

*不定时疯狂·精神恍惚：

  每花费一个标准动作，你可以选择[决心]米内的任意一个单位，你进行一次意志鉴定，而目标则以意志豁免，若你胜出，则对方进入“恍惚”状态，此状态持续时间为永久。

  现在，对于进入“恍惚”状态的单位来说，眼中的所有单位都是同一个外貌，这个外貌的来源每天凌晨随机变换，这是一个A级影响心灵的效果。

  他仍可以尝试通过服装来辨认眼中的单位究竟是谁，例如让对方在胸口别上名牌等。

  现在，进入“恍惚”状态的单位每天都可以进行一次意志检定，DC为你当初施加“恍惚”状态时的成功数，若其胜出，则可以在一天之内不受“恍惚”状态的影响。

  你随时可以都解除由你施加的“恍惚”状态，这不需要动作，但需要被解除的目标处于你的敏感范围内。

  你在同一时间，最多能使[操控]个单位进入“恍惚”状态。

  你仍可使用（较低级的）临时疯狂·精神恍惚效果。

【临时疯狂·悲观厌世】：

价格：A+4000

前提：【临时疯狂·语无伦次】

描述：

  你的回合，SAN CHECK PLEASE……大·失·败

效果：你的【临时疯狂·语无伦次】提升为【不定时疯狂·语无伦次】；你获得【临时疯狂·悲观厌世】

*临时疯狂·悲观厌世：

  花费一个标准动作，你可以选择[决心]米内的任意一个单位，你进行一次意志鉴定，而目标则以意志豁免，若你胜出，则对方进入“绝望”状态，此状态持续一整天。

  在你的回合中，针对位于你敏感范围内的，已经进入“绝望”状态的单位，你可以一个自由动作使其立刻进入厌世状态，这是一个A级心灵来源的效果。

  当因此进入厌世状态的单位有至少一个小时没有出现在你的敏感范围内后，他将会自动解除厌世状态。

  你在同一时间，最多能使[操控]个单位进入“绝望”与其带来的厌世状态。

  你随时可以都解除由你施加的“绝望”与其带来的厌世状态，这不需要动作，但需要被解除的目标处于你的敏感范围内。

*不定时疯狂·语无伦次：

  花费一个标准动作，你可以选择[决心]米内的任意一个单位，你进行一次意志鉴定，而目标则以意志豁免，若你胜出，则对方进入“乱语”状态，此状态持续时间为永久。

  现在，对于进入“乱语”状态的单位来说，他会彻底的失去语言功能，完全无法通过语言和人交流，也完全无法使用任何涉及到语言的能力，这是一个A级影响心灵的沉默效果。

  但这不会影响他的其他交流能力，例如书写和手语等。

  现在，进入“乱语”状态的单位每天都可以进行一次意志检定，DC为你当初施加“乱语”状态时的成功数，若其胜出，则可以在一天之内不受“乱语”状态的影响。

  你随时可以都解除由你施加的“乱语”状态，这不需要动作，但需要被解除的目标处于你的敏感范围内。

  你在同一时间，最多能使[操控]个单位进入“乱语”状态。

  你仍可使用（较低级的）临时疯狂·语无伦次效果。

【匍行之混沌】：

价格：A+4000

前提：B级【匍行之混沌】

描述：

  黑雾弥漫，你微笑着消失了

效果：本技能会替代B级的【匍行之混沌】，你获得以下三种能力：

*原初：

  你的自然寿命变为无限，你可以自由调整当前化身的年龄。

  这意味着你免疫S级及以下的衰老效果。

*伏行之混沌：

  每轮一次，以一个自由动作，你可以进入“伏行”状态，持续一天。

  “伏行”状态下，你获得B级特异本质的反侦测能力。

  “伏行”状态下，如果有任何单位进行的任何动作有可能对你造成任何影响，都需要以意志豁免对抗你的意志检定。

  若其失败，则他会在某种莫名意志的影响下，而在达成其原本目标的前提下，尽可能的使这个动作产生的效果避开你的位置。

  这是一个A级心灵来源的胁迫效果。

  当你做出任何主动攻击行为（只要是对他人进行负面影响都算，即使它最终没有造成伤害）时，“伏行”将会被解除。特殊的，本强化和本强化的技能树中对于其他角色进行影响的行为，并不算作“主动攻击行为”，除非进行了特殊说明。

  解除“伏行”的当轮内，你无法再次进入“伏行”状态。

  你可以指定某些单位不受这个能力的影响（例如你的队友）。

  你可以在进入“伏行”状态时要求获得更加不可名状的画面描述。

*幻梦：

  每轮一次，你可以无需动作在距离自己[决心]米内的任意一处制造一具自身的幻象，这是一个B级、幻像来源的效果。

  这具幻像完全和你一样，可以如同你一般行动，可以交流，甚至可以发动攻击（攻击会以符合画风的方式自动失败）；并且它无法离开你的敏感范围。

  幻像即使受到攻击也不会消失，取而代之的是以一种合理的（或不可名状的）方式恢复原状。看到此恢复过程的角色可以以侦查检定，对抗你的意志检定，若其胜出，就会发现该幻象的本质。

  该幻象最多只能同时存在一个。

【匍行之混沌】：

价格：S+8000

前提：A级【匍行之混沌】

描述：

  黑雾弥漫，你微笑着消失了

效果：本技能会替代A级的【匍行之混沌】，你获得以下三种能力：

*无尽守望：

  你的自然寿命变为无限，你可以自由调整当前化身的年龄。

  这意味着你免疫S级及以下的衰老效果。

*匍行之混沌：

  每轮一次，以一个自由动作，你可以进入“伏行”状态，持续一天。

  “伏行”状态下，你获得A级特异本质的反侦测能力。

  “伏行”状态下，如果有任何单位进行的任何动作有可能对你造成任何影响，都需要以意志豁免对抗你的意志检定。

  若其失败，则他会在某种莫名意志的影响下，而在达成其原本目标的前提下，尽可能的使这个动作产生的效果避开你的位置。

  这是一个S级心灵来源的胁迫效果。

  当你做出任何主动攻击行为（只要是对他人进行负面影响都算，即使它最终没有造成伤害）时，“伏行”将会被解除。特殊的，本强化和本强化的技能树中对于其他角色进行影响的行为，并不算作“主动攻击行为”，除非进行了特殊说明。

  解除“伏行”的当轮内，你无法再次进入“伏行”状态。

  你可以指定某些单位不受这个能力的影响（例如你的队友）。

  你可以在进入“伏行”状态时要求获得更加不可名状的画面描述。

*漆黑梦魇：

  每轮一次，你可以无需动作在敏感范围内的任意一处制造一具自身的幻象，这是一个A级、幻像来源的效果。

  这具幻像完全和你一样，可以如同你一般行动，可以交流，甚至可以发动攻击（攻击会以符合画风的方式自动失败）；并且它无法离开你的敏感范围。

  幻像即使受到攻击也不会消失，取而代之的是以一种合理的（或不可名状的）方式恢复原状。

  该幻象最多只能同时存在一个。

【作弊手段】：

价格：S+8000

描述：

  嗨，我又回来啦

效果：

  购买本技能后，你获得【降临】。

  本技能可以重复购买，最多可以购买5次。

  当你购买5次本技能后，你将失去【降临】，转而获得【领域外的生命】。

*降临：

  每影片一次，你可以在死亡后立刻原地复活。

*领域外的生命：

  若你拥有复数个死后发动的能力，你可以自由操控他们生效的顺序。

  每影片[决心]次，你可以在死亡后立刻复活。

  你可以选择原地复活，或是在任何一个已经分离出去的便携式化身（见下文）身上复活。

  若你选择在便携式化身身上复活，则你会立刻出现在它当前所处的位置，同时此化身将被收回至体内。

  以上均是一个S级复活能力。

==================================================

本改造专属物品：

  只有强化了本改造的单位可以兑换。

【便携式化身（编号自定型）】：

分类：物品-召唤物

价格：D+1000/C+1500/B+2500/A+4500/S+8500（允许差价升级）

描述：

  没想到吧，这才是真正的化身。

效果：

*购买后，你获得一具便携式化身。

  便携式化身拥有一切正常生物的需求（例如进食等），也可以在受伤后通过正常手段治疗。

  你可以将便携式化身存放在自己体内。你的体内视为拥有一个无限容量的空间，但这个空间只能用来存放便携式化身。

  当便携式化身位于你体内时，如同它从世界上消失了。此时，他不再受到任何效果的影响，也不会使任何人触发任何效果，无论是实际上的还是剧情上的。

  你可以为你的便携式化身如常购买强化资源，这些强化资源在升级后正常保留。

*分离出一具便携式化身需要花费一个移动动作，但这个动作也可以结合在一个任意的移动动作之中。

  分离出的便携式化身可以自主行动，不需要你花费动作来下达命令。（由pc直接控制）

  特别的，当你死亡后，已经分离出来的便携式化身即不会意识到你已经死了，也不会因为你的死亡而消失。它们会在当前世界按照最后一次接收到的指令继续活动，即使再也接收不到新的指令了。

*分理出便携式化身时，你可以为其加载你拥有的强化资源。

  若如此做，这具便携式化身会暂时获得加载的强化资源，作为代价，你和你的所有其他化身都将暂时失去被加载的强化资源。

  需要注意的是，加载的强化资源有可能因为缺少前置条件导致无法使用。

  【举个栗子：你为便携式化身加载了“乐师”的一首曲子，但是因为便携式化身并没有“乐师”称号，他无法演奏这首曲子。】

  需要注意的是，强化资源里增加属性/技能/专业的能力效果无法被加载（因为数值变动太大有可能会让ST想把你打死）

  你无法为便携式化身加载与其本身冲突的强化资源（例如为一条狗强化人类血统）。

  你无法将本改造和本改造下的任何能力加载给便携式化身。

*在非战斗状态下，你随时都可以回收位于你敏感范围内的便携式化身。

  战斗状态下，回收便携式化身需要一个标准动作，你只能回收触及范围内的便携式化身。

  回收便携式化身后，加载的强化能力也会立刻回归。如果能力有副作用（例如使用后的受伤，debuff或死亡等），则化身使用时本体也会受到相同的影响（比如化身自爆的话你也会自爆）；若是具有一定使用次数的强化（例如消耗品），则回收强化后不会恢复使用次数

  若便携式化身被摧毁后，它的记忆、加载的强化能力都将会立刻回归。

  便携式化身被摧毁后，会在影片结束或一年后恢复，具体恢复时间请与ST协商。

*当便携式化身离开你的敏感范围之后，它会按照设定好的性格和最后接受的命令自主行动。

  这意味着剧情上，你（本体）可以推测他的行动，但不应该知道它正在干些什么。

  当便携式化身处于你的敏感范围内时，它会被动的和你共享它的所有记忆，你可以向它发送信息或命令。

*共享记忆如同人翻书阅读，无论是好是坏，不会使你同步获得任何效果。

——————————

*购买便携式化身时请先按照下文调整好基本参数：

  附注：

  D/C/B/A/S级便携式化身参数，有区别的部分已用“/”区分

  所有被“/”区分出的参数，每级均为替换而非叠加，并且如果是差价升级，低级时已分配的参数不能更改。

*化身的外貌：

  自定义，请随意捏脸，种族也随意，你甚至能捏一条狗。

  这只是外貌，没有任何实际效果。所以在没有相关资源的支持下，即使你捏出双翼它也不会飞，捏出鳃它也不能在水下呼吸，捏出爪子也只能造成冲击伤害。

*化身的属性：

  首先，挑选2个属性设定为6/11/16/21/36；

  然后，在剩下的7个属性中挑选3个设定为4/6/11/16/31；

  最后，剩余的4个属性均设定为2/3/4/5/16。

*化身的技能：

  首先，挑选2个技能设定为5/8/11/14/20级；

  然后，在剩下的技能中挑选4个设定为3/4/5/8/14级；

  最后，将剩下的技能全部设定为1级。

*化身的专业：

  购买或升级后，化身立刻获得20/28/36/54/90点XP，你每次都需要从全专业0级开始为化身购买专业。

  限制：

  仅限一项专业，上限为5/8/11/14/20级，其余所有专业的上限均为3/4/5/8/14级。

*特殊效果：

  额外获得总计10/10/18/30/58点的任意种类的防御，需在购买时分配，可以和任意来源的相同防御叠加。

  【举个栗子：5天生5偏斜，或者5闪避5力场，或者3闪避3天生3偏斜1力场，请发挥想象力自由搭配】

  额外获得2/4/8/20/48点可分配点数：

  消耗1点点数可以将任意属性提升1点；

  消耗1点点数可以将任意技能提升1级；

  消耗1点点数可以将任意专业提升3级。

  特殊消耗：

  消耗1点点数可以使便携式化身获得在水中生活必须的能力（包括在水中呼吸，不受浅水水压影响，在水下能以基速游泳机动性普通），额外消耗1点点数，可以将游泳的机动性提高至完美。

  当便携式化身达到或超过C级时，消耗2点点数可以使其获得等同于基础速度的飞行能力，机动性良好，额外消耗1点点数，可以将机动性提高至完美。

  当便携式化身达到或超过B级时，消耗3点点数可以使其获得变为虚体的能力，形态转换是一个自由动作。

  当便携式化身达到或超过A级时，消耗6点点数可以使其获得变为灵体的能力，形态转换是一个自由动作。

——————————
