# 替身使者

（改造）B+2400

替身也被称作幽波纹，是由人体内的生命能源所产生具有强大力量的影像。拥有替身能力的人称为替身使者。

一个替身使者只能拥有一种替身，替身使者可以根据自己的意志控制替身的动作，放出和收回替身是一个迅捷动作，并且放出替身使者时需要消耗1点意志，最大维持时间为一场景。控制替身行动会消耗等同于你的动作，即移动动作控制替身移动，标准动作控制替身攻击。

特殊地，如果ST允许，如果你在一个整轮中控制且只控制替身，则你可以在控制替身的同时摆出帅气的JOJO立，这会让你在同回合使用替身的操作获得1DP表现加值。

一个替身一般拥有以下特性：

隐形恶灵：一般人无法看见替身，只有拥有替身能力的人才能看见彼此的替身。替身视为具有D级特异本质的反侦测能力，但这个反侦测能力对于同样具有替身的人来说是无效的。

构装生物：替身能力的强度会根据替身使者本体的身心状况而变，替身拥有相当于本体决心的力量值，相当于本体沉着的敏捷值，耐力和感知值则和本体相同，替身没有智力、风度、操控、决心、沉着属性，在判定上视为构装生命体，如同物品一样只有结构值这一条生命值，冲击、严重和恶性都对其造成同样的伤害，替身的结构值为0时无法使用，但是不会死亡，只是暂时收回替身使者本体之中，并在1天内无法放出；在进行一次长休息后，替身的结构值会恢复到满值。替身如果需要进行强韧、反射、意志豁免，则都使用替身使者本体的豁免。替身没有也不会具有专长，普通对轮回者生效的强化也无法强化替身。

生命共享（正负特性）：当替身的结构值受到伤害时，替身使者也会受到等额的伤害传递，但是替身使者受到伤害时，伤害并不会传递给替身，这一伤害共享是单向的。这意味着替身使者和替身在同一个范围伤害攻击下，替身使者可能受到二次伤害。

替身本身不会受到任何异常点数的影响，但其所受的异常点数皆会转移到替身使者身上。若替身使者本身已经具有来自于同一来源的异常点数，则这些点数取高而不叠加，哪怕即使这些异常状态点数是可以叠加的也一样。

具有生命共享特性的替身，感官与替身使者共享。

成长性：有些替身会根据替身使者本体的精神成长而产生进化，在主神这里，你可以靠支付替身成长点数为替身购买新特性使其成长，你也可以支付额外的支线或经验值向主神购买额外的成长点数使替身进化。

替身使者除了千奇百怪的基础特性以外，通常还有一个独特的招牌绝技，你可以花费替身点数，遵照撰写规则购买替身的技能。此时，每点替身点数=2DP的有效价值。如果替身技能需要消耗能量，则一定是消耗意志力。

基本形态：当你获得替身能力时，从以下四种基本形态中选择一种免费获得。

近距离力量型，体积5，大多为人型，技能与本体相同，获得3L天生武器。替身和本体最大距离为操纵*1米。

近距离力量型的替身具有【隐形恶灵】【构装生物】【生命共享】【成长性】特性。

远距离自动操作型，体积3，可以选择5个技能，令其拥有技能等级5，并获得5个5级专业。获得3L天生武器。远距离自动操作型的替身具有基本的判断力，可以接受替身使者的一个命令行动，但无法理解太复杂的命令（一般为攻击具有指定特征的人，如具有心跳的人、体温在一定摄氏度以上的人等），执行命令时不受玩家控制。替身和本体最大距离为操纵*100米，且被派出执行命令的替身最长存在时间改为替身使者的决心*1天。

远距离自动操作型具有【隐形恶灵】【构装生物】【成长性】特性，不具有【生命共享】特性（因此替身使者不会因替身受到伤害而受到不利影响，也无法根据意志自由控制替身，也无法共享替身感官，因此本体无法知道替身的状况）。

装备型：使替身永久化身为无支线非生命物体（或者以某个物品为载体），失去攻击和移动能力，体积视变化物品而定，但最大只能成为体积4及以下的物体，如果需要变化为体积超过4的物体需要购买巨大替身特性补足体积。由替身化为的武器伤害为3L，替身化为的防具护甲和载具装甲为3点。除了属性提升、技能提升、专长提升和主动技能以外的几乎所有替身特性都可以应用于装备型替身，成为装备附带的特性。穿着此装备进行攻击时，可以以决心代替原本攻击的关键属性进行检定。

装备型的替身具有【隐形恶灵】【成长性】特性，不具有【生命共享】、【构装生物】特性。

一体化型，就是本体和替身合为一体，本体即是替身的类型。本体的体积需为5以下，如果本体体积超过5则需要购买巨大替身特性补足体积。将替身使者和替身化为一体以后，本体获得替身的外形。在同化的同时，你可以选择一项技能，该技能使用决心代替原本的关键属性进行检定。

装备型的替身只具有【成长性】特性，不具有【生命共享】、【构装生物】、【隐形恶灵】特性。一般人也可以用肉眼看见一体化型的替身。

替身进化特性表：

替身使者可以花费自身的成长点数来购买各种特性。在购买此强化时，免费获得8点D级替身成长点数用于购买替身使者特性。

此外你每额外支付D+500/C+1000/B+2000/A+4000/S+8000或者对应的XP就可以获得额外2点对应等级的替身成长点数用于替身能力的成长，且这次购买如同你购买了一个对应等级强化一般会给予你属性点。3个低级的替身成长点可以合并为1个高一级的替身成长点，1个高级的替身成长点可以拆分为2个低一级的替身成长点。

若无特殊说明，所有的替身特性都可以重复购买，但每个特性购买次数的上限为5次。

D级特性消耗1点D级成长点。

技能提升1级：使替身的某一项技能提升1级，最高为5。

替身武器：使替身获得任意一种基础格斗武器和无支线的异种兵器，该武器视为替身身体的一部分，不会被缴械也不可以单独使用。

伤害增强：使替身的天武伤害/替身武器伤害提升1点。

防御增强：使替身的盔甲防御提升2点。

提升破甲/破魔/高速：使替身所有的天武/替身武器的破甲/破魔/高速特性中的一项提升2点。

强化替身防具：使替身的盔甲防御都获得防弹/防能量武器特性中的一种。

提升速度：使替身的移动速度提升10米。

技能专攻：使替身某项技能判定获得2DP的增强加值。

额外天生武器：使替身获得一条额外的肢体，可以是手、脚、角、尾巴、触手等等。

敏锐感官：使替身获得一个D级侦测手段，范围等于替身的敏感范围（只能模糊定位），或范围等于替身敏感范围的一半（可以精确定位）。只能购买1次。

巨大替身：使替身体积提升1点，并根据体积规则获得对应的加值和减值。

小巧替身：使替身体积降低1点，并根据体积规则获得对应的加值和减值，替身的体积最低不能小于1。

C级特性消耗1点C级成长点：

技能提升1级：使替身的某一项技能提升1级，并获得/提升1级任意一个专业。

技能专精：使替身某项技能判定获得额外1DP和1点附加成功。

技能精通：使替身的某项技能判定提升为9加骰。

高等技能精通：前提是技能精通。使替身的某项技能判定提升为8加骰。

超反应：使替身在受到攻击时忽略最多8点高速优势。

魔法/幽冥/光明/黑暗替身武器：使所有的替身武器/天生武器获得魔法/幽冥/光明/黑暗特性中的一种，一旦选择不可更改。

伤害减免：使替身获得DR1/-，你可以多次购买这一特性。

能量抗力：使替身获得1点全能量抗力，或者3点单一能量抗力，你可以多次购买这一特性。

活体物化替身：前提是装备型替身，替身使者使用物化替身变化的武器、防具、载具等战斗时，可以如同指挥近距离力量型替身一般，指挥替身发动攻击；此时替身和本体最大距离为操纵*1米。

人工智能替身：前提是远距离自动操作型替身。替身获得2点智力属性，2点操控属性，拥有独立行动、思考、对话的能力，性格由替身使者自我设定。

远程格斗：替身的天生武器/替身武器额外获得相当于10米的攻击距离，具体表现为剑气、拳风、手臂延长等多种形式。只能购买1次。

浮游替身：使替身不受到地形限制，获得与地面移动速度相同的悬浮移动速度，也可以在水面之类的液体表面悬浮移动，但是依然会受到重力影响。

透明替身：使自身透明化，本体获得C级特异本质反侦测等级，开启/关闭此效果是一个自由动作。这个特性需要消耗2点C级成长点，只能由一体化型的替身购买。

B级特性消耗1点B级成长点：

多重攻击：使用标准动作，用天生武器/替身武器攻击时可以进行额外的攻击。你可以多次购买这一特性，每购买一次就可以进行一次额外的攻击。这一特性最多可以购买四次。

全伤害吸收：使替身获得基于盔甲防御的3点全伤害吸收，你可以多次购买这一特性。

范围扩大：前提为远距离自动操作型替身，替身和本体的最大范围扩大为操纵*1000米。

精准打击：使替身在对特定部位攻击时，最大忽略5点减值。

进阶远程格斗：前提为远程格斗特性，替身的天生武器/替身武器额外获得的攻击距离延长为50米，具体表现为剑气、拳风、手臂延长等多种形式。此能力可以多次购买，每次购买攻击距离会延长40米。

飞行异能：使替身获得相当于移动速度的飞行能力，机动性为完美。

高等透明替身：前提是透明替身。反侦测等级提升为B级。以一个标准动作使用，能使接下来本场景内你所接触到的，直径不超过30厘米的物品也获得这个反侦测效果，该效果持续一场景，你可以选择这些物品是否获得此效果。如果物品的直径大于这个60厘米，那么只会使以你为中心30厘米半径的范围内的部分获得此效果（比如你触碰一棵小树的树干，树干的中间“消失”了）。如果ST允许，此效果可对生物起效，直径大小的限制依然存在。这个特性需要消耗2点B级成长点。

真实视觉：前提是敏锐感官。侦测等级提升到B，并在侦查检定中获得1个附加成功。

神兵替身武器：使所有的替身武器/天生武器获得神兵特性。

A级特性消耗1点A级成长点：

灵体替身：使替身永久由实体变为灵体，一旦选择不可更改。

替身集群（超小型）：使替身永久变为很多体积为1的个体集群，如老鼠或蝙蝠的大小，并参照“超小型生物的集群”获得集群特性。

S级特性消耗1点S级成长点：

替身集群（超微型）：使替身永久变为很多体积小于1的个体，如真菌和细菌的大小。并参照“超微型生物的集群”获得集群特性。

喔啦哦啦喔啦哦啦：前提是多重攻击特性购买4次。花费3点意志并使用整轮动作，替身使用天生武器/替身武器对单一目标进行超快速多重攻击，攻击次数相当于（5+武技上的附加成功数），且无需承受额外的减值，但是在计算目标因受到多次攻击而在基防上承受的减值时只视为一次攻击。 注：在购买此能力之后，你无法再以标准动作的形式使用多重攻击。
