# 特甲儿童训练

百万城邦公安高机动队（Milliopolis Sicherherheits Schutz）-特甲儿童训练

称号&改造

一切要从儿童福利法的修订说起。

为解决超少子高龄化导致的人才不足问题，政府祭出了新的政策――赋予十一岁以上儿童劳动的『权利』，肉体上有缺陷的儿童亦得以免费机械化。

当中最优秀的机械化儿童则可获得<特殊传送式强袭机甲义肢>――简称<特甲>，然后命其对抗与日俱增的凶恶犯罪与恐怖行动。

――那就是特甲儿童

拥有<传送塔>申请权的最强特殊战斗兵种。

空中机动型特甲儿童：B+5000

科技本质

前提：成熟度在十一周岁到十六周岁的人类

基本性能：你的四肢和部分内脏被替换成了轻质、高性能的机械制品，人物失去血统/训练模版给与的加在生理属性上的属性点。生理属性若不足8则提高到8。你的身体获得4硬度（4盔甲防御，4DR/-）。在运动检定上额外获得+4DP，这是增强加值。

不过，本改造乃是为追求空中机动性而设计，下肢并不具有站立和步行能力，因此你的陆行速度会减半，并且不能奔跑和冲锋。

特殊的，这个改造不会为你提供自由属性点，相关好处已经加入到固定属性中。

附加配件：

磷晶翼（Feder）：以昆虫羽翅为蓝本开发出的器材，显现为从脊背延伸而出的发光体彩翼。利用与仿生源同质的“生体力学现象”，任何型号的飞机都无法做到的空中悬停-载运飞行-垂直起降-姿势操控-回旋运动都不在话下。除了超高度的飞行能力外，还能够感测光、声音与温度，作为感应器的性能亦十分卓越。

基础飞行速度50米，机动性完美，在会使飞行器失去飞行能力的物理性环境中仍能维持正常飞行，免疫失速。同时，可作为250米的引力波雷达发挥作用。彩翼可以被击中，视作轻型载具，攻击者承受目标高速运动带来的-8减值以及攻击特殊部位的-4减值，彩翼本身具有15点结构值与7点装甲值，每对彩翼造成1点伤害，你的所有生理检定就受到1点环境减值。当彩翼被击碎时，你会从当前高度坠落。

另外，因为飞行控制会过度压迫脑部，你会在获得彩翼的1D10日后表现出异常的味觉嗜好倾向（如嗜极辣、极甜或是其他怪异的味道）。

饰耳（ohr）：外形类似头罩式耳机的防护磁压发生系统，为持有者提供5点全伤害吸收，总吸收量为100点，每轮自动补充1点。能妥善地保护持有者的头部，使瞄准头部攻击的部位减值增加5点。忽视飞行时的风压，并使持有者如同始终处在充满新鲜空气的封闭空间内，但无法在真空环境内供氧。

传送塔定位端子（D+1000）：藏于体内的高性能信号收发装置，借助它可以保持与主神空间中传送塔的联系，从而允许持有人即时地补充能源与弹药。

为本改造以及相关器械提供半永久性的能量供应，能适应各种规格的能源需求。你在主神空间的房间内会出现一个镶在壁面上的货柜，大小是4m×4m×4m，你可以随时转送其中的弹药和武器：对于武器来说它会出现在你手上，弹药则能在传送的同时完成装填。完成传送是一个迅捷动作，一次能传送的物品量不可超出你双手可持的范围。

碍于规格限制，能够传送的除了与本改造成套的武器外，只有【现代枪械与普通近战武器】【高科技武器】及其弹药。如果试图传送本质为魔幻或特异的物品，第一次会使得端子发生信号紊乱，停止工作一小时；第二次会直接损坏端子，如想再次使用必须消费D+1000重新购买端子。更多的功能需要额外的花费进行兑换。

大型部件定位端子（D+500）：增强功率的端子提升了定位精度，现在传送塔可以在四肢损坏时即时转送完好的四肢部件进行替换。

购买此兑换后，你可以在货柜内置入成套的新造四肢（一套的花费是C+1000，包含磷晶翼和饰耳，允许自造，所需专业为科技：人体力学，材料力学）。现在你可以一个移动动作转送你的四肢，换上货柜内的新品。这会消耗一套新造四肢，恢复你所有的冲击和严重伤害，并使最多5点恶性伤害降为严重。特别地，瞄准头部和身体的攻击造成的伤害不会因此而恢复。

日常生活用义肢（300）：设计成便于平时生活的义肢。没有饰耳、磷晶翼与武装，外表和触感与你接受改造前完全一致。以力量4，敏捷4，耐力4代替原改造中的基础属性，同时会恢复步行能力。

幻想机关定位端子（D+500，前提：传送塔定位端子）：购买此兑换将允许你传送特异/魔幻本质的物品，传送量的限制依旧不变扩大至6.5m×6.5m×6.5m，本身带有空间特质（如空间袋，空间胶囊）的物品不能传送，若强行传送则会导致端子损坏，如想再次使用必须重新购买端子。除此之外，它还允许你对四肢视同武器般进行附魔，每级基础附魔带来的加值/附加成功将转化为力量、敏捷、耐力三属性上的2DP增强加值。

人格改变程序（C+1000）：用于消除特甲儿童恐惧心的特殊程式，能够大大提升特甲儿童的战斗力，但是开发并不完全，轻易使用可能会带来难以预料的后果。特别地，在判定道德倾向时，对自己使用这个程序被视为自愿接受魅惑/支配，这可能会触犯某些兑换的特定道德要求。

兑换此程式后，它会输入你的内置电脑，并在一小时内执行完毕。你从此免疫恐惧、沮丧和亢奋，对于剧痛，麻痹，疲乏，能忽视其中的4点。

本程式一旦决定兑换便无法终止。你在兑换时需要投两个机运骰，如果出现了1，你会从此失去大部分的感情表现，免疫所有的士气加值。此外，当沮丧或亢奋积累到超过沉着时，你会进入一种不可逆转的狂暴状态，在这种状态下，你无法区分队友、敌人和无关系者，只要进入战斗，你就会由近到远地消灭所有参与者――直到战斗结束。这视为一种精神疾病，永久持续。当它发作时，能够恢复情绪异常的效果可以暂时压制它X轮（X=该效果恢复情绪异常的点数），但无法解除它。

注意：附加配件不会为你提供自由属性点。

称号-空中机动型特甲儿童：D+1500

前置：前提：空中机动型特甲儿童改造

你拥有使用机械手脚的出众心得，而天空更是你的领域，纵情翱翔于苍穹之顶，宛若背生彩翼的精灵。

只要处在飞行中，你就可以忽视任意来源的前1点环境减值（不同来源分开计算），并在攻击和闪避防御上获得+1DP的速度加值。

你所受的伤害总是先对你的四肢造成，这视为你接受过使用义肢的战斗训练，懂得利用四肢来抵挡针对肉身的伤害――即使是瞄准你头部和身体的攻击也一样，除非你措手不及（虽然对于这个规则来说这个特性没有什么意义）。

当你坠落时，你可以从实际的坠落高度中减去100米以决定坠落伤害

职位（Class）：在进行了空中机动型特甲儿童改造后，你可以在下列三种职位中选择一种，根据你的选择，特甲的性能会有一定的变化。职位不会为你提供自由属性点。

迫击手（Mortar）特甲：C+2000

前提：空中机动型特甲儿童改造

特殊：当你选择了迫击手特甲，就无法选择截击手与爆破手特甲

基本性能变化：你的手部义肢变为拥有四个关节的大长腕，这会使你的近战触及提升1米。肘部装备有格斗兵器灼刃（Heat Blade），这是一件启动后具有伤害5L，9加骰，破甲5，造成灼热伤害的高科技近战武器，分类为刀，造成的伤害中有最多5点可以转换为挥砍伤害，同时在擒抱与拌摔上可获得因多关节带来的+2附加成功器械加值，攻击物品时忽略5点硬度。灼刃使用大型能量电池供能，一枚可供开启5分钟（但你只要没有失去传送塔定位端子，就可半永久性地运作，以下其他耗能装备亦同）。当处于未开启状态时，灼刃的属性变为4L，钝击伤害，无其他特殊效果。

除此之外，灼刃可以应用双武器系列专长，并且在任何时候都被算作是你四肢的一部分。

额外支付BB+3000可加强磷晶翼：你的磷晶翼变为在速度和垂直机动上具有优异表现的狭长蜻蜓彩翼。飞行速度提升为120米，并且你能以一个迅捷动作垂直爬升/下降X米，X=你的基本速度。当你处在飞行中并进行冲锋时，在计算可移动距离时视为比实际值高X米，X=你的基本速度。若你在一轮内移动了超过240米，那么你的彩翼会发出“歌声”――极高频的超声波，在敌方拥有可侦听超声波的能力时，这可能会暴露你的大致位置，但若侦听者在150米范围内，他将承受等同于你敏捷点的耳鸣效果（强韧豁免抵消，并以标准形式豁免）；若侦听者是机械，则承受等于敏捷点的伤害（强韧豁免抵消）。

称号-迫击手：B+3250

前提：称号-空中机动型特甲儿童，迫击手特甲，运动5，专业：飞行，白刃4

你是突翔于空中的子弹，仅在交错间露出利牙的猎杀者。你的心音高鸣，只求更加激烈地跳动――

你在攻击上的速度加值提升到3点（代替称号-空中机动型特甲儿童的效果），但只对近战攻击有效。只要处于飞行状态，你就可以在冲锋以及奔跑时进行90度转弯。

从你彩翼发出“歌声”的第一回合开始，歌声持续每多1回合，你在攻击和防御上的速度加值就提升1点，最多提升等同于你的敏捷值。但只要“歌声”停止，你就立刻失去因此获得的加值，并且这些加值只能维持1个场景。

消耗1点意志，以一个整轮动作移动相当于你两倍飞行速度的距离，这视为一次冲锋，你可以对这次移动中经过的每个敌人进行一次不附带招式的基础近战攻击。

爆破手（Bomber）特甲：C+2000

前提：空中机动型特甲儿童改造

特殊：当你选择了爆破手特甲，就无法选择截击手与迫击手特甲

基本性能变化：你的四肢外形略微膨起并变得圆润，多出的空间中存放着大量的重兵器。

左腕内部呈环状装填着三组链状机雷束（chain mine），一组机雷束是由8颗机雷形成的弹链，可以作为射程80米的榴弹发射器，或是多颗机雷组成的集束爆炸物（使用时需遵守集束爆炸物规则进行智力+手艺：爆炸物处理判定，若无法通过检定则视为多颗机雷独立连续投出，你可以指定使用机雷的数目）使用。机雷性能同破片手雷/燃烧手雷（由于传送塔定位端子的存在，你可以自行指定弹药类型，但一组机雷束依然只能使用一类机雷）。

右腕内置了强力火焰喷射器，使用了高度压缩的固体燃料。射程100米，伤害7L，造成火焰伤害，更换燃料罐前可喷射20次。特别地，它具有一种特殊的聚焦攻击模式：以一个标准动作消耗两次喷射的燃料，可对一个目标进行一次固定为36DP+6附加成功的远程攻击，视为能量武器，射程150米，命中后额外造成3L火焰伤害。

最后，两手指尖都内置了先进型拆弹工具，提供解除炸弹时的检定+3附加成功。

额外支付B+2000可加强磷晶翼：你的磷晶翼变为能对应各类冲击气流、具有极高姿势控制能力的虎头蜂彩翼。只要你处在飞行状态，就可以在敏捷和感知中取高（而不是取低）以决定你的基础防御，进行反射检定以抵消范围伤害时，你可将感知属性和手艺上的附加成功加在检定上。除此之外，你在进行精密作业（如解除炸弹）时，忽视9点环境因素带来的减值。

称号-爆破手：BB+5000

前提：称号-空中机动型特甲儿童，爆破手特甲，手艺4（爆炸物处理专业1），感知6

你仅凭直觉就能分辨出炸弹，将其分解只需数秒；而由你播撒而下的业炎就宛若你肢端的延伸：既精准，又凶暴。

你失去在攻击上的速度加值，相对地，你能够忽视的环境减值提升到2点。3

只要使用1点意志，你就可以用标准动作完成任何解除炸弹/处理炸弹的检定，并且忽略器材简陋带来的减值（这意味着你可以简单地用叉子一刺……做的和那些小心谨慎的专家们一样好）。

你在进行爆炸物处理（技能为手艺）检定时，可以使用感知与智力中的较高者。你在使用爆炸物时，可以指定范围内的X个目标（X等于你感知上的附加成功数）不受爆炸的影响。如果你额外花费2小时制作集束爆炸物，计算这个集束爆炸物的重合爆炸伤害时，只要重合伤害没有超过你的感知，基准伤害就不会提升（当伤害超过感知时按重合爆炸规则正常计算）。

在引力波雷达所能侦测的范围内，你能以感知+手艺（爆炸物处理）处理来寻找爆炸物的大致位置。规模越大的爆炸物越容易被发现（3成功可寻得吨级的炸药集装箱，6成功则能寻得250米外一颗埋在花坛里的诡雷）。如果你同时还拥有【灵异第六感】专长，那么无论何时，只要你意识清楚，就能无条件地定位出50米范围内所有量足以致死的爆炸物（对于普通人来说），除非有超自然的遮蔽手段。这种侦测手段不是超自然的，但不受爆炸物表面掩饰的影响（即使炸弹被埋在水泥墙内，你依然能够准确地指出它的位置和类型）。

截击手（Supriser）特甲：CC+2500

前提：空中机动型特甲儿童改造

特殊：当你选择了截击手特甲，就无法选择爆破手与迫击手特甲

性能变化：你获得12.7mm超导式重机枪作为专用武器。这是一件伤害8L，破甲8，射程300米，力量需求6，具有【贯穿】【火力压制】【高速5】特性的重机枪。

采用电磁机理发射极轻质弹丸，容弹量24000发，只能扫射，射速可依照使用者意思进行调整，射速的不同会影响攻击效率以及火力压制的效能，具体见下表：

低速扫射：每轮2000发，扫射DP+3

高速扫射：每轮4000发，扫射DP+3，破甲额外+2

最大射速：每轮6000发，扫射DP+5，破甲额外+2，额外附加【晕眩】，火力压制范围变为一倍射程的线形或一半射程的锥形。

*注：同级别下火力压制需要消耗的弹数是扫射的2倍。

此外，如果你失去了重机枪，可免费进行再传送（这不需要事先准备）。

额外支付D+750可加强磷晶翼：你的磷晶翼变为凤蝶彩翼。你的引力波雷达范围增为600米。计算你飞行中能承载的重量时，你的力量视为你实际力量的两倍。你的彩翼能统合雷达范围内所有友军的侦测装置，并将综合侦测结果反映到范围内友军的显示设备上。最后，你的彩翼即使被击破，你也不会坠落，而是缓慢地飘落到地面上。这将会使得你受到的坠落伤害降低一级。

称号-截击手：B+3000

前提：称号-空中机动型特甲儿童，截击手特甲，轮回者专长：鼓舞士气，风度4

你是生有双翼的知惠，给友军送去捷报的胜利象征。对敌人来说，你的话语与你的枪弹同等致命。

闪避防御上的速度加值上升到3点（代替称号-空中机动型特甲儿童的效果），并能忽略5点高速优势。在突袭轮中或在第一轮遭到先攻顺位高于你的敌人攻击时，你不会因措手不及而失去基础防御。

你在使用重武器时可以同时使用瞄准和扫射，对你来说它们带来的DP加值叠加；你在瞄准时可以将沉着上的附加成功数加入每轮提升的DP加值当中（上限不变）。

你在使用鼓舞士气专长的判定中获得+1附加成功，另外，如果你的鼓舞士气检定成功数大于10，那么受到你鼓舞士气影响的目标可以在以下益处中选择一项：①每轮移除1点，总共移除4点的情绪异常、剧痛、魅惑、晕眩或精神束缚（医疗点40）；②在本场景内，所有判定获得+2DP的士气加值。
