# 神孽

是一个错误，是不应该有的和没预见到的神力的产物。作为夭折的灵魂， 神孽继续活着，从它们的近于神的力量和对它们祖先以及一切自然产物的纯粹仇恨中吸取营养。 当神孽的本质充盈于你体内时，你亦具有了那令人恐惧的憎恨之力。

神孽按照从低级到高级的顺序购买。每当你购买某个等级的神孽时，根据该等级的描述，你从以下列表中选择一个，并获得对应的能力。你在哪个等级购买的对应神孽特性，决定了所获得的加值多少。注意，某些神孽具有最低购买等级限制。比如，你只要要在购买B级或更高级的神孽时，才能选择“梦境之梦蛹之幻想”。

人物必须具有以下特性之一，才可以购买神孽：

・某种为人物带来“黑暗生物”或“不死生物”特性的强化，且人物在该强化上至少具有B级或更高等级。

・人物天生具有“黑暗生物”或“不死生物”的特性，且已经具有至少A级的支线等级或同值支线等级。

・人物具有某种基于憎恨、仇视、扭曲等负面情感的能力，且人物在该能力上至少达到了A级或更高级的支线等级或同值支线等级。

神孽与神话英雄不可在同一人身上共存――事实上，作为神话中代表英雄/光明与怪物/黑暗的正负两级，神孽与神话英雄，无论善恶，在攻击对方时，都会获得等同于双方所具有的神话英雄与神孽等级之和的DP加值。例如，一个A级的神话英雄与一个B级的神孽发生战斗，他们在对对方的攻击检定上都获得+7DP加值。

D级：D+600。你可以购买此等级至多2次。在至少选择此等级1次后，你可以购买C级神孽。

选择一种可选神孽种类，并获得其特性。此外，人物的寿命延长为原种族的10倍，并获得【黑暗生物】特性。本级别的主要强化数值为2，次要强化数值为1。

C级：C+1200。你可以购买此等级至多2次。在至少选择此等级1次后，你可以购买B级神孽。

选择一种可选神孽种类，并获得其特性。此外，人物的寿命延长为无限，视作免疫D级衰老效果。本级别的主要强化数值为4，次要强化数值为2，特异强化数值为1。

B级：B+2400。你可以购买此等级至多2次。在至少选择此等级1次后，你可以购买A级神孽。

选择一种可选神孽种类，并获得其特性。此外，人物获得在黑暗中正常视物的能力。本级别的主要强化数值为8，次要强化数值为4，特异强化数值为2。

A级：A+4800。你可以购买此等级1次。

选择一种可选神孽种类，并获得其特性。此外，任何与人物处于同一场景的生物，视为承受针对人物的情绪异常-恐惧10，意志抵消。本级别的主要强化数值为16，次要强化数值为8，特异强化数值为4。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

猎杀之星潜者之印记

星潜者乃死去星辰的杀手，狩猎生命与希望。

最低神孽等级：D级

神孽获得“猎杀印记”的能力。以一个迅捷动作，消耗1点意志力，神孽可以指定感知范围内的一个生物，使其被自己的猎物印记缩标记。只有神孽本人可以看到这个印记，其他生物，包括猎物本身，不会对此有所了解。神孽在对猎物进行生存检定，洞察检定与攻击检定时，获得【主要强化数值】的DP加值，与【特异强化数值】的附加成功加值。此外，每天1次，神孽可以以一个标准动作消耗1点意志力，投DP等于【次要强化数值】的检定，若有成功，且猎物与自身处于同一个世界，则立刻了解猎物所在的方向与距离。

当神孽指定猎物后，直到该猎物死亡，或一章/一部影片结束，神孽不可再次选择猎物。

风之奇奇莫克之羽

奇奇莫克乃天空的弃儿，以羽翼污染天际。

最低神孽等级：D级

神孽的身上长出乱糟糟的苍白羽毛，上面反射着病态的橙色或蓝色，看上去令人觉得扭曲而怪诞。神孽获得等同于【主要强化数值】的电击抗力，这一抗力会与神孽通过其他手段获得的电击抗力叠加。此外，当神孽对抗任何基于风系、电击类或类似的能力时，在对抗检定上获得等同于【次要强化数值】的附加成功加值。最后，当神孽的【特异强化数值】超过0后，获得机动性为普通的飞行能力，速度等于自身基础移动速度；并且当神孽攻击任何处于飞行状态的生物或物体时，在攻击检定上获得等同于【特异强化数值】的附加成功加值。

恐惧之血魔之爪

血魔乃混沌的野兽，啃食秩序与生命。

最低神孽等级：D级

神孽的双手――或其他天生武器，变成长长的尖锐的爪子，上面散发着血腥的气味。当神孽使用天生武器攻击时，其破甲值增加【主要强化数值】，并获得等同于【特异强化数值】的附加成功加值。此外，可以感知到神孽的生物，在对抗恐惧类效果的意志检定中承受等同于【次要强化数值】的DP减值。

创造之阿纳希姆之齿轮

阿纳西姆是神明失败的创造品，为向自己的创造者复仇而前行。

最低神孽等级：D级

神孽的身体变得更近似于构造物，在强韧与意志检定上获得数值等同于等同于【主要强化数值】的DP加值，获得【次要强化数值】/精金与【特异强化数值】/-的伤害减免，并且不会因为攻击所指向的部位不同而承受额外的影响。即，无论是对内脏的打击还是直接对身体进行普通的攻击，对神孽来说都没有区别。

背叛之渎神者之黯光

渎神者是逆神之天使，奏响刺耳的旋律。

最低神孽等级：C级

光明与黑暗的能量在神孽的体内交汇重装，奏出不协调的杂乱乐章。神孽获得【主要强化数值】点对光明（神圣）伤害与黑暗（邪恶）伤害的能量抗力。任何可以观察到神孽的生物，可以感知到神孽的生物，在对抗影响心灵的效果时在意志检定中承受等同于【次要强化数值】的DP减值。此外，任何处于神孽风度值米数范围内的生物，都自动承受【特异强化数值】点晕眩效果

时间之费阿尼之行

费阿尼在过去和现在间游弋，无视时间的羁绊。

最低神孽等级：C级

神孽获得了掌控时间流动的能力。以一个迅捷动作，神孽可以针对一个自身所承受的、带来异常状态点数的效果进行一次抵消检定，该抵消检定的DP总值为【主要强化数值】，没有任何额外加值或减值。每轮1次，神孽可以对被其接触的生物（包括但不限于用天生武器攻击或普通的触碰）造成等同于【次要强化数值】/2点数的剧痛、疲乏、晕眩与缓慢点数。受影响者可以进行一次强韧抵消，将成功数任意分配到此四种状态上。最后，神孽可以如烟雾般飘浮，在移动时无视地面状况的影响，并且移动速度获得等同于【力量+敏捷+体型】*【特异强化数值】倍米数的增强加值。若你在B级或更高级神孽中选择【时间之费阿尼之行】，则你同时获得等量的飞行速度，机动性为完美。

亵渎之地狱火之骄傲

地狱火为神与恶魔之子，行走在地狱边缘

最低神孽等级：C级

神孽无视凡人的技俩。神孽在强韧、反射与意志豁免上获得等同于【主要强化数值】点数的DP增强加值。当神孽对抗某一效果后，若神孽再次对抗由同一来源使用的同一效果（如，同一个法师两次对神孽使用“火球术”），则在检定上获得等同于【特异强化数值】点数的附加成功增强加值。当神孽使用任何带有【恐惧】关键字的可以豁免的效果时，造成的不良状态增加等同于【次要强化数值】的数字。

死亡之阿特罗帕之衰败

阿特罗帕为死产的幼神，散播对生命的恶意。

最低神孽等级：B级

神孽的身上散发着死亡与枯萎的气息。当神孽使用或对抗任何【死亡】【亡灵】【负能量】或类似效果的能力时，在该检定上获得等同于【主要强化数值】点数的DP加值，以及等同于【特异强化数值】点数的附加成功加值。同时，神孽获得等同于【主要强化数值】点数的负能量抗力。

神孽可以使自己的接触带来负能量的伤害，这可以以两种方式使用：

・单纯触碰。通过接触攻击检定，若成功则造成【次要强化数值】点数的负能量严重伤害。

・转化武器或天生武器。使用正常的近战攻击，但造成的伤害改为获得【负能量】类别，并且额外获得等同于【次要强化数值】点数的附加成功加值。

神孽对这种负能量拥有绝对的掌控力，因此不需要为此做出超出正常触碰或攻击的额外动作。以此方法攻击并不享受此强化为使用负能量能力带来的DP和附加成功加值。

梦境之梦蛹之幻想

梦蛹是梦神的孽子，将黑夜的恐怖自沉睡中唤醒。

最低神孽等级：B级

神孽的身体总是笼罩在对手最恐惧的噩梦的幻影之中。以一个标准动作，神孽可以使视野内的一个目标承受【主要强化数值】+风度/操控（取较低）点恐惧值，意志抵消。若该目标因此承受的恐惧值超过其决心+沉着，则每超过1点，就对目标造成1点精神恶性伤害，无视伤害减免；若该目标处于睡眠状态，则其直接死亡。这是一个影响心灵的恐惧类能力。

以一个标准动作，神孽可以使视野内任意数量处于睡眠状态的生物做噩梦，此效果不具有数值上的影响。

神孽使用的任何其他影响心灵的能力，获得等同于【次要强化数值】的DP加值。若该能力是幻术，则再额外获得等同于【特异强化数值】的附加成功加值。若该能力影响梦境，则再额外获得等同于【特异强化数值】的附加成功加值。

火之法厄同之熔岩

法厄同是火神之陨，自地心燃尽万物。

最低神孽等级：A级

神孽的身体发出高热，浑身燃烧着青蓝色的火焰。神孽获得【主要强化数值】*【特异强化数值】点火焰抗力。当神孽使用任何【火焰】关键字的能力时，在检定上获得等同于【主要强化数值】的DP增强加值。任何接触神孽或被神孽接触的物体（包括生物），都会承受【次要强化】点火焰伤害，神孽可以随意压制部分或全部此能力（例如，神孽拿起一个被纸包裹的三明治，同时有人来拉他的手。神孽可以同时保持让纸不被点燃，使三明治加热，并对拉他手的人造成火焰伤害。他也可以选择造成的火焰伤害降低，只要确保最高不超过【次要强化】点）。

冰之宙克斯克尔之彻骨寒冷

宙克斯克尔是风暴与寒冬的本质，令万物衰落凋零。

最低神孽等级：A级

神孽的身体如图冰山一般寒冷，周围弥漫着刺骨的寒风。神孽可以随意降低周围的温度，以其身体为中心，使【次要强化数值】*【特异强化数值】*【最高属性值】米数范围内的气温降低至多不超过【主要强化数值】的温度。这可能造成伤害，并可能导致降雪等现象。此外，神孽获得【主要强化数值】*【特异强化数值】点寒冷抗力。当神孽使用任何【寒冷】或【风】关键字的能力时，在检定上获得等同于【主要强化数值】的DP加值。若神孽以天生武器攻击使目标承受恶性伤害，则目标必须通过强韧检定（DC=【主要强化数值】），否则会额外承受【特异强化数值】点寒冷恶性伤害。
