# 空间震精灵改造

在与这个世界相异的邻界存在着神秘的生命体。关于其产生的原因与存在的意义至今仍被谜团所包覆，并且在战斗上拥有强大的能力，而当之出现在这边的世界之际，会引起大爆炸及所谓的空间震，人类便将这些引发特殊灾害的特定生命体，当成是天敌般的存在并畏惧著。这类的个体有着形形色色的外貌，但共同的特点是，都具有强大的战斗能力。 值得一提的是其姿态皆为年轻的女性，并且，除了作为明显标志的灵装外，在身上也穿戴着护甲，两者构成绝对的护盾与最强的矛，这般“拥有外型的奇迹”〈形を持った奇迹〉又被称之为“天使”。

精灵和其持有的武器与卡巴拉生命树（Kabbalah）的十大质点及其守护天使存在一一对应关系

精灵的灵装可以与盔甲同时装着，数值取高。若无特殊说明，穿着灵装是一个标准动作，持续使用者的意志值*1分钟。

虽然不限制强化的性别，但是灵装的式样皆为相同的女式装束。

此外，若你在展示灵装状态被人以任意方式亲吻，则灵装立刻解除。

--------------

第一质点，Kether。王冠

BB+3600

识别名：天使（Angel）/恶魔（devil）

灵装：神威灵装·一番

由纯白色所构成的沿着身体曲线向上的长裙，如同盛开花朵般绽开的短裙，以及浮游在头部上方的圆环中伸出来的光之丝绸所组成。

灵装Angel状态为主人提供+3敏捷+2风度的增强加值。身着灵装时，每一回合降低1点操控，当操控降到1时会进入devil状态。灵装为主人提供3点全伤害吸收和等同于基本速度的完美飞行能力。在进行相关判定时，灵装视为轻甲。解除灵装后，每分钟回复1点被临时降低的操控。

天使：绝灭天使/救世魔王

绝灭天使（Methratton）：由光之粒子组成，在折纸头上连成王冠的圆环状天使，代表卡巴拉生命树的王冠，根据战况需要，至少可变换4种形态，与鏖杀公相对，皆为远程技能。召唤天使需要一个标准动作，转换形态需要一个移动动作。在转换形态后，你上一个形态带来的好处会立刻消失。

绝灭天使·日轮(Shemesh)：形成光弹雨向四周无差别轰炸

使用一个标准动作，进行一次敏捷+枪械技能的判定，将成功数作为范围伤害，影响半径为你的风度上的附加成功*5米（至少为5）。本次攻击附带10高速。光能，神圣，魔法。

绝灭天使·天翼(Mal'akh)：进行高速飞行和瞬间移动

切换天翼模式可以无消耗进行瞬移，迅捷动作/反射动作可以瞬移风度米距离，移动动作瞬移风度*2距离，标准动作瞬移风度*4距离。整轮动作（标准+移动）可以瞬移风度*8距离，只能移动至视线范围内的距离。

绝灭天使·光剑(Kadour)：分裂成无数小型浮游炮，从多角度对特定敌人进行无尽的炮击

标准动作，消耗1点意志，你可以召唤出一台浮游炮，对风度*1米内的1个目标进行1次远程枪械攻击，你每多支付一点意志，就可以多选择一个目标，不可重复选择。每多攻击一次，就要在每次攻击的最终结果上减去1点成功。浮游炮具有5L伤害，攻击附带5破甲5高速，神圣，魔法。

特殊：在不切换形态的前提下，除召唤的当前回合外，你已召唤出的浮游炮每回合自动攻击一次，DP=你的敏捷+射击：浮游炮+5，不可附带任何招式或能量。浮游炮会优先选择你上轮攻击过的敌人，若敌人已经脱离了攻击范围或已失去战斗能力，则浮游炮会随机选择范围内的一名敌人进行攻击。

绝灭天使·炮冠(Artelif)：以王冠形态为炮口对敌人发动威力极大的炮击，最强技

消耗25点魔力，或10点魔力和5点意志，进行两个整轮的蓄力之后，进行一次远程的炮击检定（智力+射击：浮游炮+炮击伤害）。炮击伤害为你的风度值。对单一目标进行接触命中攻击，同时具有10高速特性。攻击具有神圣，魔法属性。并且，在攻击之后，下一个回合会因脱力而进入“无助”状态。

救世魔王（Satan）

反转体折纸的天使，外形是一顶黑色的光圈。

当操控降低到1时，进入satan模式，天使转换为devil。

你仍然可使用天使状态的所有技能，此外，你的所有攻击增加5附加成功的亵渎加值。天使状态下所有神圣，魔法属性的描述全部转换为亵渎，幽冥。

特殊效果：Satan状态会使灵装暴走。暴走的灵装每回合不再下降操控，改为每回合造成5L不可减免的伤害。Satan状态下每回合都需要通过一个DC为6+进入Satan状态回合数的意志判定，如果不通过则进入人物暴走状态。暴走状态的人物完全失去控制，不可主动解除Satan直到因为伤害导致昏迷为止。暴走状态使用绝灭天使·炮冠(Artelif)将会消耗10意志（而非消耗魔力），暴走状态下你仅可以选择一个你攻击的目标，但是不能选择你攻击的形式。ST会根据你与目标的情况来判定你这次行动。当你选择的目标死亡时，你会因为暴走而任意攻击，直至昏迷。

--------------

第三质点，Binah。理解

AA+7200

识别名：梦魇（Nightmare）

灵装：神威灵装·三番（Elohim ）

精灵化后的灵装是一件黑色与血色相间的哥特装〈神威灵装·三番（Elohim ）〉，发型也改为一长一短的双马尾，齐刘海遮住左眼的一半，露出来的左眼瞳孔是一个金色时钟，随能力的发动而转动。显现的天使是超过有身高两倍的巨大时钟〈刻刻帝（Zafkiel）〉。刻刻帝的长针和短针分别是古式步枪和手枪，将刻刻帝的能力作为子弹发射出去，时钟上的数字分别有各种不同的强大能力。

灵装为主人提供+4敏捷的增强加值，当你身着灵装时，你获得以下效果：

一、以一个标准动作，灵装将会让你恢复到上一轮的状态，每场景限一次。

二、灵装会完整抵消一次你受到的致命伤害，如果该伤害附带了其他效果，也会被一并抵消。这是一个S级、时空来源的无敌效果。但是，在此效果发动后，你会进入震慑状态一轮，每部影片限定一次。

天使：刻刻帝（Zafkiel）

召唤天使需要一个标准动作。

召唤天使时，你会获得特殊能量槽：时间值。时间值并不视为通常的能量，且无论如何不能应用于除了刻刻帝的能力之外的其他能力，亦不会被其他能力增加或减少。时间值初始为50点，获得的时间值没有上限。

第一次召唤天使时，使用者自动获得专长：双枪射击2级，如果已经有双枪射击2级，则提升到3。

钟形天使的长针是燧发枪，5L伤害，无限子弹且不可用任何效果弹药，你对有生命的目标造成的最终伤害减半（计算伤害减免、伤害吸收和其他能力后，向上取整），并将减去的部分作为时间值的增加。此效果每次只能生效于一个目标，从每个目标身上获得的时间值不能超过其生命值上限数。

短针是燧发手枪，3L伤害，无限子弹且不可用任何效果弹药。命中目标后，你可以选择消耗与伤害值等量的时间值转换为目标的束缚点数。

将刻刻帝的能力作为子弹发射出去，吸入的时间不同其效果也不同。

一之弹（Aleph）：被击中的目标处于时间加速的效果下。

消耗5点时间值，投掷一次枪械攻击检定，只要有一个成功数即生效。目标的先攻提升一个顺位（若已经是第一位，则此效果无效），所有行动获得5DP的速度加值和1点速度来源的附加成功。一场战斗同一时间只能影响一个目标。

二之弹（Bet）：被击中的目标其时间的流动方式变慢。

消耗5点时间值，投掷一次枪械攻击检定，只要有一个成功数即生效。目标的先攻下降一个顺位（若已经是最后一位，则此效果无效），所有行动获得-5DP的速度加值。一场战斗同一时间只能影响一个目标。

四之弹（Dalet）：被击中的目标时间倒流至其健康的时刻。

消耗10点时间值，投掷一次枪械攻击检定，只要有一个成功数即生效。目标不会受到伤害，而是回复等同于你消耗时间值的伤害，1点时间值可以回复1B，2点时间值可以恢复1L，4点时间值可以恢复1A，由你选择。或者2点时间值消除1点不良状态点数。

七之弹（Zayin）：被击中的目标静止于时间流中。

消耗20点时间值，投掷一次枪械攻击检定，只要有一个成功数即生效。被击中的目标不会受到伤害，但是任何针对该目标的下一次行动，或者该目标的下一次行动的效果值都会受到-20点的减值；若此效果是一个长效效果，则在之后的持续时间内都会受到减值。减值数值为你本次投掷的成功数。不论是增益或者减益或者伤害都会被影响（包括但不限于：移动速度、获得士气加值、造成伤害、被造成伤害、治疗等）。

八之弹（Het）：使自身过去的再现体出现。

消耗50点时间值，以一个标准动作，制造一个属于自己的分身并立刻进行一次攻击，这是一个A级幻象效果。这个分身有以下特点：分身的状态为你上一轮的状态，分身的数值与上一轮的你相同，但是进行任何行动的成功数只生效三分之一。分身的先攻与你相同。分身的防御与你相同，但是受到的伤害会以三倍呈现。分身没有能量槽和时间值，亦无法使用招式。分身持续两回合，之后立刻消失。

九之弹（Tet）：与存在于不同时间轴的人连接意识。

消耗80点时间值，与存在于不同时间轴的人进行一次通话，因为主神空间的特殊性，此效果不一定能生效。详情请询问ST。

十之弹（Yud）：传达击中目标过去的记忆。

消耗100点时间值。以一个全回合动作，对一个自愿目标（无有胁迫魅惑等效果影响）进行一次枪械攻击检定，一旦获得成功，则不会造成伤害，而是获得50点永续时间值，目标寿命减少25年（如果寿元不足，则按照1年=2点时间值计算）。永续时间值不会被十二之弹以外的技能消耗，亦不会消失，对同一个人只能生效一次。如果击中的目标拥有类似心灵创伤的记忆，这份记忆会被完美重现。备注：你只能从自愿捐献的人手中获得永续时间值。

十二之弹（Yud·Bet）：时间溯行。

消耗3000时间值。选择一个你生命中的时间点，你立即以当前状态进入那个时间点，持续一天。

--------------

第四质点，Chesed。慈悲

CC+1800

识别名：隐居者（Hermit）

灵装：神威灵装·四番（El）

用一件绿色的长裙外套覆盖身体，头上带有一个兔耳的帽子。

灵装为主人提供+2智力+2操控的增强加值。同时获得萌化：弱气效果。

天使：冰结傀儡（Zadkiel）

巨大的傀儡，能在周围展开雨水和冰冻形成的保护结界，在结界中任何物体都会被冻结，包括随意领域，防御力惊人。

召唤天使需要一个全回合动作。召唤天使后，你会出现在天使的肩上。

天使视为一个你直接操纵的构装体，拥有30点天生防御，30点生命值，基础移动速度30米。以一个标准动作，你可以借助天使制造寒冰结界，使你和天使获得8点环境加值的防御。结界范围为你的风度上的附加成功数*5米（最少为5）。结界内，由你指定的最多不超过你的操控上的附加成功数的目标，每回合受到【2+你风度上附加成功数】的寒冷伤害，不可豁免，但能量抗力和伤害吸收仍然有效。

冻铠：冰洁傀儡的二段技能，装着冰之铠甲的同时，可以使用寒气旋风。消耗5点能量，以一个标准动作，在冰洁傀儡身上召唤寒冰铠甲，冰洁傀儡在原有防御的基础上，额外获得10点盔甲防御。

寒气旋风：以一个标准动作，在你面前范围为操纵*1米，召唤出巨大的寒气旋风。智力+知识：魔法检定，反射减免。如果在本技能下受到了10点以上的伤害，则在其行动的下一轮会失去一个移动动作。

--------------

第五质点，Geburah。严厉/力量

C+1200

识别名：炎魔（Efreet）

灵装：神威灵装·五番（Elohim Gibor）

摇曳的羽衣、燃烧的衣袖构成了幻想性的和服形态，就像白色的羽毛一般，身体周围环绕着火焰，头上生如鬼一般的无机质角。

身着灵装期间任何攻击与防御都会获得+2火焰来源的附加成功。

天使：灼烂歼鬼（Camael）

呈现出战斧的形态，威力强大。能够转换为〈炮（Megiddo）〉形态。

召唤天使需要一个移动动作，这是一把体积10，6L，破甲3，破魔3的战斧，具有神兵，魔法属性，你无须满足力量需求也能正常使用这把武器。附带技能：火焰之舞。

火焰之舞：进行一次力量+武技：斧+武器伤害的鉴定，在以敏捷为半径的范围内造成一次等于成功数的范围伤害，反射豁免。

灼烂歼鬼·炮（CamaelMegiddo）

较原形态而言拥有更为强大的贯穿力，威力强大。

转换炮形态需要一个移动动作。这是一把体积10，8L，破甲5，破魔5，高速5，【魔法】的枪械武器，分类/专业为步枪，基础射程300米，只具有单发一种模式，你无须满足力量需求也能正常使用这把武器。你可以选择以基础射程内的一个地点为目标，造成10米半径的范围物理伤害，其伤害等于10+使用者力量上的附加成功数，以反射豁免抵消。

--------------

第七质点，Netsah。胜利

A+4800

识别名：女巫（Witch）

灵装：神威灵装·七番(Adonai Tzabaoth)

由一顶帽尖弯折、镶有祖母绿的魔女帽以及橙色和夜色构成的灵装。

身着灵装期间可以使用特殊易容术变换成你认知范围内的任何样子，体积最大为你的体积+1，最小也只能为你的体积-1，但这改变不会带来任何好处和坏处。每场景一次。这视为一个魔法来源，专业为幻象的C级变形/幻象效果。一般来说，除非是进行详细的身体检查，否则不会识破其本体。

天使：赝造魔女（Haniel）

显现的天使是在前端安装有像镜子一样的东西的扫帚〈赝造魔女（ハニエル/Haniel）〉 。无论是生物还是非生物，所有的物体只要被从扫帚发出的光照射到，状态就会发生变化，或者被吸入镜中。可以使用更为上级的能力〈千变万化镜（カリドスクーベ/Kaleidoscope）〉。

天使是一把3L，造成钝击伤害的魔杖，在进行魔法释放时获得+2附加成功的器械加值。附带特殊魔法：变化术。

变化术：以一个标准动作，进行一次施法判定，射程10米，目标可以用意志进行对抗。如果对抗后的成功数大于对方决心或沉着中的较低者，则目标会被吸入魔镜之中，持续时间为你的智力上的附加成功数+1轮。在这期间，目标不会受到任何外界影响。镜中视为一个半径为你的智力*50米，高度为100米的空间。特殊地，镜中如果有多个可战斗目标，他们可以选择互相战斗，或者互相治♂愈。这是一个A级、时空来源的异空间效果。

〈千变万化镜（カリドスクーベ/Kaleidoscope）〉

赝造魔女的二段技能，令〈赝造魔女〉自身变形为其他精灵的天使，但性能与原版相比有所不及。

可以复制任何一种其他精灵的天使的能力，但所有相关数值，与造成的影响效果下降一半（向下取整）。

--------------

第八质点：Hod。荣耀

B+2400

识别名：狂战士（Berserk）

灵装：神威灵装·八番(Elohim Tzabaoth)

分为两套（可合并为一套）

蓝紫色的拘束服，性感且略微暴露。左手和左脚分别装有断链铐。

蓝紫色的拘束服，性感且略微暴露。右手和右脚分别装有断链铐。

特殊地，你可以以一个标准动作，同时穿着两套套装。

束缚者套装为主人提供+4敏捷的增强加值，在进行投掷判定时获得+3附加成功的增强加值

穿刺者套装为主人提供+4力量的增强加值，在进行白刃判定时获得+3附加成功的增强加值

同时穿着两条服装只会提供+2敏捷和+2力量的增强加值，在进行投掷，白刃，弓箭时都会获得+3附加成功的增强加值

天使：束缚者（El Nahash）/穿刺者（El Re'em）

飓风骑士（Raphael）——束缚者（El Nahash）

原本作为同一能力的天际疾驰者

飓风骑士分解成为两把天使中的一把，外形是漆黑之锁而且前端付有菱形之刃的锁链灵摆，本是飓风骑士中的弓矢。

束缚者是一把5L，5高速，5破甲的轻投掷武器，并且在进行投掷时可以把你的白刃等级加入到攻击DP中。

特殊能力-拉扯：使用束缚者命中目标后，你可以以一个迅捷动作发动此能力，对方进行一次力量/敏捷取高+运动：反射，对抗你的敏捷+运动：轻投掷武器。如果目标失败，则目标被向你的方向拉扯差值距离的米数。若在拉扯过程中撞到了阻碍运动的物体（有可能是使用者），则目标会停止移动，并额外受到等同于剩余移动距离的冲击伤害。

飓风骑士（Raphael）——贯穿者（El Re'em）

原本作为同一能力的飓风骑士分解成为两把天使中的一把，外形是一把长度超过身高的巨大突击枪，本是飓风骑士中的箭矢。

贯穿者是一把8L，10破甲的长枪。触及范围2米，冲锋时额外获得+4附加成功的器械加值。

特殊能力-击飞：在冲锋中使用贯穿者命中目标后，你可以以一个迅捷动作发动此能力，对方进行一次力量/敏捷取高+运动：反射，对抗你的力量+武技：枪。如果目标失败，将目标向你冲锋的方向击飞等同于差值距离的米数。若在移动中撞到了阻碍运动的物体，则目标会停止移动，并额外受到等同于剩余移动距离的冲击伤害。

天际疾驰者（El Kanaph）

右边和左边肩膀上会个别装上羽翼状的无机物，同边的手部会出现手甲，将两人羽翼结合成的弓与两人的天使组合起来就会显现出天使真正形态的巨大弓箭，以束缚者为弓贯穿者为箭，具有强大的破坏力。

满足以下条件时，才可以组合天际疾驰者：身穿灵装组合。力量和敏捷皆大于20。意志值为1，且当意志不为1或者人物昏迷后自动解除。一部影片只能使用一次。

组合两把武器之后，会形成一把巨大的弓箭。弓本身为5L，5高速，箭伤害为8L，10破甲，基本射程范围500米。每次使用需要消耗1点意志。你可以选择下面一种攻击方式:

贯穿之息：以一个整轮动作，进行一次单体攻击，不能应用任何技巧。这次攻击的DP数值为武器伤害+你的（力量/敏捷取高+射击：弓箭/武技：枪/运动：轻投掷武器取高），并额外获得力量/敏捷较低者上和射击：弓箭/武技：枪/运动：轻投掷武器较低者上的附加成功。若造成了10点以上的伤害，由使用者选择目标的一条肢体，直接进入肢体残障状态；10点以上的每个10点伤害，就可以多选择一条肢体，或直接令其失去一条已经进入肢体残障状态的肢体。

束缚之凭：以一个整轮动作，进行一次射击。本次攻击不能应用任何技巧。这次攻击的DP数值为武器伤害+你的（力量/敏捷取高+弓射击：弓箭/武技：枪/运动：轻投掷武器取高），并额外获得力量/敏捷较低者上和射击：弓箭/武技：枪/运动：轻投掷武器较低者上的附加成功。之后选择你射程范围内的任意数量的目标，平均承受你的成功数，反射减免。如果对抗失败，则固定会被向命中的中心点拉扯其承受的成功数米。若在拉扯过程中撞到了阻碍运动的物体，则目标会停止移动，并额外受到等同于剩余移动距离的冲击伤害。

--------------

第九质点：Yesod。基础

CC+1800

识别名：歌姬（Diva）

灵装：神威灵装·九番(Shaddai El Kai)

上身穿着中空袖子以及花边状光带，下面则穿着有着光之褶皱边的裙子的光之礼服，头上佩戴有月亮状的装饰物。能力为操控声音，一旦被美九以灌注灵力的声音“请求”，没有灵力的一般人类都会无从抵抗的顺从。

灵装为主人提供+2风度，+2操控的增强加值。身着灵装的情况下，进行以风度/操控为关键属性的判定时，都会因为服装辅助获得+2器械来源的附加成功。

天使：破军歌姬（Gabriel）

有着光之键盘的巨大管风琴，并弹奏出不同的音乐。召唤天使需要一个移动动作。

投风度+表达-音乐，根据音乐的不同其效果也不同。

如果要维持效果，你需要每轮花费一个整轮动作。

同一时间你只能进行一种曲目的演奏。

由于天使加护的存在，你在进行演奏的时候获得3点全伤害吸收，你不会因受到攻击打断演奏，但你仍然可能被因为被擒抱，眩晕或其他消除声音的能力而打断演奏。

【进行曲（March）】能够使指定的听众获得强大的力量。

操纵*1米范围内的所有由你指定的目标，最多不超过你操控上的附加成功数，在进行任何与力量和敏捷属性有关的判定时，增加你的成功数的DP，这是士气加值。当成功超过10时，获得1点全能量抗力或1点dr/-，10以上每有10成功就再增加1点全能量抗力或1点dr/-，增加能量抗力或DR由受术者决定，不可更改。你不可指定自己为受术者。

【独奏（Solo）】能够通过音乐来控制听众的思想，并控制他们。

操纵*1米范围内的所有由你指定的目标，最多不超过你操控上的附加成功数，投意志对抗你的成功数。若失败则会在你的控制下行动，直到你的演奏停止。受到影响的单位每轮只剩下一个动作，使用移动动作移动时，移动速度减半，进行任何行动的成功数只有一半生效。你不可以做出类似自杀的命令，也不可以发出直接对目标不利的命令（例如：让目标跳入岩浆），但你可以令受控制的单位攻击对你有敌意的其他单位。每次受伤，他们都会立刻得到一次与你成功数对抗的机会，并具有可累加的+1成功数加值。

这是一个B级，心灵来源的胁迫效果。

【轮舞曲（Rondo）】能够通过音乐制造强大的音波，对敌人造成强大的物理伤害。

操纵*1米范围内的所有由你指定的目标，最多不超过你操控上的附加成功数，都会受到你成功数的物理伤害，强韧减免。并且除了正常的DR之外，这个伤害也会被能量抗性吸收。特殊地，因为共振效应，此音乐在对抗物品硬度时视为破甲10。

【镇魂曲】拥有镇痛的力量

操纵*1米范围内的所有由你指定的目标，最多不超过你操控+风度数量，视为拥有死硬3。

--------------

第十质点：Malkuth。王国

BB+3600

识别名：公主(Princess)

灵装：神威灵装·十番

紫色的盔甲、如同公主礼服一般的衣服包裹全身，礼服的缝份、内里、裙摆部分则是由非物质的、绽放不可思议光芒的光膜所构成，头上佩戴有紫色的水晶头饰。

灵装为主人提供+3力量+2风度的增强加值，但每着装一轮会降低1点沉着。身着灵装的情况下，获得6dr/-。由于灵装过于沉重，着装会让你的移动速度下降一半。召唤灵装需要使用5点魔力，并持续占用使用者魔力的五分之一。解除灵装后，每分钟回复1点被临时降低的沉着。

天使：鏖杀公(Sandalphon)/暴虐公（Nahema）

鏖杀公（Sandalphon）

一柄大剑状的武器，平时收在王座椅背中，而王座也可以用来滑行和抵挡攻击。使用鏖杀公时如果施展全力便可发动〈最后之剑（最後の剣/ハルヴァンヘレヴ）〉，将剑身化作一把超过十米的巨剑，可以随意切开任何物体，破坏力极强，易暴走且难以控制。

在没有手持武器的情况下，用一个整轮动作召唤天使Sandalphon，这是一把附带剑鞘的巨剑，伤害9L，体积7，9加骰，8破甲，8破魔，4威猛，附带神兵特性的巨剑。附带剑鞘可以作为载具使用，作为载具时为每轮40米的飞行速度，机动性良好，硬度15，具有10点生命值。并且在你的回合结束后会自动遮挡你的身体，提供+4的掩蔽加值。

技能：最后之剑

消耗25点魔力，或10点魔力和5点意志，启动Sandalphon最后之剑模式。最后之剑模式下Sandalphon伤害提升为15L，体积10,8加骰，无视任何A级以下超自然来源的伤害吸收效果。武器附带8高速，8破甲，4威猛，神兵，神圣，魔法。最后之剑只会持续一次攻击。在一个场景你只能启动一次最后之剑或终焉之剑。

暴虐公（Nahema/ナヘマー）

反转并且能力完全解放时出现的“魔王”，破坏力较鏖杀公要更加强大。暴虐公可以通过吸收王座而转化为〈终焉之剑（终焉の剣/ペイヴァーシュヘレヴ）〉，与“最后之剑”相似，而且破坏力还要超过前者。

当因为连续身穿灵装导致沉着变成1时，进入Nahema状态。天使转变为Nahema，提升伤害属性12L，体积7，8加骰，10破甲，10破魔，4威猛，附带神兵特性的巨剑。剑鞘效果消失。

技能：终焉之剑

消耗25点魔力，或10点魔力和5点意志，启动Nahema终焉之剑模式。终焉之剑模式下Nahema伤害变为20L，体积10,8加骰，无视任何A级以下超自然来源的伤害吸收效果。武器附带10高速，10破甲，4威猛，神兵，亵渎，幽冥。每部影片只能使用一次。

特殊效果：Nahema状态会使灵装暴走。暴走的灵装每回合不再下降沉着，改为每回合造成5L不可吸收减免的伤害。Nahema状态下每回合都需要通过一个DC为6+进入Nahema状态回合数的意志判定，如果不通过则进入人物暴走状态。暴走状态的人物完全失去控制，不可主动解除Nahema，直到因为伤害导致昏迷为止。暴走状态下会强制使用一切手段维持终焉之剑的存在。暴走状态下你仅可以选择一个你攻击的目标，但是不能选择你攻击的形式。ST会根据你与目标的情况来判定你这次行动（比如说直线撞塌了一个超市跟一个加油站）。当你选择的目标死亡时，你会因为暴走而任意攻击，直至昏迷。
