# 其他定位概念

## 透视

透视效果需要基于某种定位方式，具有透视效果的定位方式可无视障碍物的遮挡，对被障碍物遮挡的目标进行定位。典型的，红外成像热感就是一种透视定位

透视总是基于某种侦测方式，在未说明的时候，透视是基于视觉的。具有透视能力的侦测方式可以穿透不超过【侦测等级】的障碍（对于物品障碍是物品等级，对于干扰视线的能力则是能力等级，以此类推）；对于高一级的障碍则会让透视获得的信息的定位等级下降一级，直到“无法定位”为止――这代表着你的侦测方式，不管是视线还是别的感知线，被障碍完全阻断了。

例如，玩家四季在视觉上具有【透视】，并且他的视觉具有C级侦测等级，那么，他可以看穿视线范围内的普通墙壁（无支线）；墙壁后有一个B级结界，他可以模糊的看到结界后有一个人影，看不清其他内容（定位等级下降一级，只能模糊定位）；他又将视线移到两个队友身上，一个身穿D级盔甲，他可以看到队友盔甲下携带了两个火神炮的弹链；另一个身穿A级长袍，他的视线完全无法穿透这件长袍。

此外，有些透视能力可能无法提供完整的信息，这也会表现为它们至多只能获得一部分透视信息，甚至无法进行精确定位，见对应的强化说明。

## 光照等级

常光

所有人都可以在常光区域清楚视物，应用正常的视觉范围。

通常来说，白昼、阴天，都视为常光光照；使用其他手段（如使用火把、提灯、火焰等其他光源）也可以提供一定范围的常光区域。

昏暗

角色在昏暗区域的视线模糊不清，对没有黑暗视觉或在黑暗中定位他人能力的角色而言，昏暗区域中的视觉范围减少到原本的1/4，并且以视觉进行的侦查鉴定-2成功。

通常来说，微光光照时常作为常光区域与外围的黑暗环境之间的过渡。日升日落时，或者有明亮月光的夜晚都会被视为昏暗光照。

黑暗

没有黑暗视觉或在黑暗中定位他人能力的角色在黑暗区域中无法视物，视同目盲。

通常来说，夜晚、无照明的地下城和地底仓库，都视为黑暗区域。

## 感知线与效果线

感知线：通过其他感知方式或者视觉感知定位到他人的线

若你成功的通过侦测方式确定了方位，就视为你对他建立了感知线。

在判定时，若成功建立了感知线视为已经模糊定位，若这种侦测方式为强感知方式，则视为精确定位。

理所当然的，在没有额外强化的时候，只有视觉线被视为可以精确定位。

“在一片黑暗中，你通过他的脚步声判定了他在你的右方四五步处，但是你手里的枪的最后一枚子弹---能不能赌到对方，就要看天意了”

视觉线：通过视觉产生的视线。

一般来说，视觉线需要你拥有完整的视觉感知，且对方在你的视距之内。

判定视线存在与否时，从一个生物占用的空间到另一个生物占用空间之间，不论起点和终点位置，只要能够找到一条不会通过障碍物方格的直线就算拥有视觉线。

遮挡和掩蔽可以阻挡视觉线，即使你拥有盲视或者类似视觉。

*挂靠【视觉】的感知线就是【视觉线】。

效果线：效果线的有无决定了某种效应（例如：爆炸）是否能影响目标。效果线类似视线，但不受限于视力。举例而言，「火球术」的效果并不因生物隐形或躲藏在黑暗中而影响。

判定效果线存在与否时，从一个生物占用的空间到另一个生物占用空间之间，不论起点和终点位置，只要能够找到一条不会通过障碍物方格的线即存在效果线。

效果线不一定是直的，只要成功施加了作用就视为建立了效果线（比如用可以转弯的魔力丝控制人偶），不过效果线的方向依旧为效应的起点到效应终点的直线。

且，如果遮蔽可以完全无效化一个效果，那这个效果视为不对目标具有效果线。

判定效果线的方向时，由目标效应的起点到效应的终点的直线为效果线的方向。
