# 侦测与反侦测

## 侦测与反侦测能力

所有侦测和反侦测能力，都具有各自的【侦测等级】和【反侦测等级】。侦测等级与反侦测等级不具有DD、CC等双支线等级。

一般来说，反侦测能力总是具有类似“隐身”，即能够欺骗视觉的效果，因为视觉是最常见的定位手段。反侦测能力若无特殊说明（例如人机改中的隐匿皮肤），否则总是包括了你身上的装备和武器。

一般来说，侦测能力是指原本就提供能够进行精确或模糊定位的感知能力的手段。

侦测和反侦测手段都分为四种本质：自然、科技，魔法，特异。当双方的本质不同时，进行侦测的一方视为支线提升了一个级别。

人物在没有强化的时候，普通的视觉侦查，或者躲藏在掩体后等等，视为【没有】任何侦测和反侦测能力。

如无特殊说明，武学、异能来源的侦测/反侦测手段均视为特异。

## 侦测与反侦测对抗流程

反侦测一方在进入侦测一方的敏感范围，或启动反侦测能力时，就需要进行侦测与反侦测的对抗，流程如下：

1、首先，判断双方的侦测与反侦测能力的等级和本质：

-当侦测等级等于或低于反侦测等级时，反侦测一方胜出，此时，暂时视为侦测一方无法定位。

-当侦测等级高于反侦测等级时，侦测一方胜出。此时，暂时视为侦测一方模糊定位。

这一步骤被称为【侦测等级对抗】。

2、接着，侦测一方进行一次侦查检定，对抗反侦测一方的潜藏检定；并且【侦测等级对抗】中胜出的一方会在这次定位对抗中获得其侦测/反侦测能力（D1~S5，只计算原本等级，不计算因本质不同而提升的等级）等级+2的附加成功。

这一步骤被称为【定位对抗】。

-若侦测一方在【定位对抗】中胜出，则定位等级会上升一级（无法定位-模糊定位-精确定位）。但这个定位等级受到侦测一方的感知方式有关，也即是说，如果侦测一方使用强感知方式进行上述对抗，那么他可以达到精确定位；但如果侦测一方使用弱感知方式进行上述对抗，那么他至多只能达到模糊定位。

-若反侦测一方在【定位对抗】中胜出，则定位等级会下降一级（精确定位-模糊定位-无法定位）。

3、在前两个步骤结束后，侦测一方和反侦测一方在本场战斗中的定位等级就会确定下来。但是，双方可以通过这些方式重新进行对抗：

-反侦测一方启动了新的反侦测能力（也即是说，关闭本场景曾启用过的反侦测能力然后重新打开并不算）。此时，从步骤1重新开始对抗，侦测方可以选择持有的任何一个侦测能力与新的反侦测能力进行对抗。

-侦测一方启动了新的侦测能力（也即是说，关闭本场景曾启用过的侦测能力然后重新打开并不算）。此时，从步骤1重新开始对抗，反侦测方可以选择持有的任何一个反侦测能力与新的侦测能力进行对抗。

-侦测一方可以消耗移动动作进行侦查，此时，他需要以双方最后一个【侦测等级对抗】的结果为基础，从步骤2重新开始对抗。

-每轮一次，反侦测一方消耗移动动作进行潜藏（通常来说，这个行为可以结合进移动行为中），此时，他需要以双方最后一个【侦测等级对抗】的结果为基础，从步骤2重新开始对抗。

> **需要注意的事情**（点击展开）
>
> 1、在侦测与反侦测对抗流程中，如果涉及能否得知反侦测一方存在时，应当由ST暗骰侦测一方的对抗流程。
>
> 2、“没有侦测/反侦测等级”在步骤1中，视为最低等级。如果对抗的双方都是“没有侦测/反侦测等级”，也没有其他效果影响的话，直接参照潜藏技能的描述进行判断即可。
>
> 3、若玩家在步骤1或3中，同时启动/维持了多个侦测或反侦测能力，那么由持有者选择其中一个进行流程的对抗。举例而言，玩家B进入玩家A的敏感范围时，维持了三个反侦测能力，此时，玩家B需要选择其中一个来与玩家A对抗；并且在后续的步骤3中，他也无法通过重新开关另外两个反侦测能力来获得好处――因此，同时维持或启动多个侦测与反侦测能力并无好处，反而坏处更多。

**范例**
玩家A使用了光学迷彩（科技本质，等级D的反侦测手段）进行潜行，隐秘技能为1，潜藏专业等级0。

玩家B拥有一个技艺，视为拥有自然本质，等级D的反侦测手段。他的隐秘技能为4，潜藏专业等级3。

敌人A：王牌特工，洞察技能有5，调查专业5，但并没有任何侦测能力。

敌人B：侦察兵戴着高科技红外眼镜（科技本质，等级D的侦测手段）。洞察技能有3，调查专业3。

当玩家A和B进入敌人的敏感范围时，战斗开始了。

首先是王牌特工，因为自身没有侦测手段，他在步骤1中失败了，对玩家A和B都暂时处于“无法定位”，接着，在步骤2中，由于在【侦测等级对抗】中失败了，玩家A与玩家B对他的潜藏检定都有+3附加成功。但是，王牌特工仍然对玩家A通过了调查判定，成功模糊定位了玩家A；而对玩家B没有通过调查判定，仍视玩家B为无法定位――此时，他甚至还没有发现B的存在。

接着是侦查兵。他拥有的侦测手段是科技本质，因此在面对玩家A时等级不变，面对玩家B时提升了一个支线等级。因此在步骤1中，他在与玩家A的【侦测等级对抗】中失败了，暂时视玩家A为“无法定位”；对玩家B的【侦测等级对抗】中成功了，暂时视玩家B为“模糊定位”。接着，在步骤2时，由于他在【侦测等级对抗】中胜过了玩家B，他在侦测检定中获得了+3附加成功，两次对抗都胜出了。此时，他可以模糊定位玩家A，精确定位玩家B。

战斗开始的第一回合，得到侦查兵提醒的王牌特工再次消耗移动动作进行侦查。不幸的是，这次玩家B骰运不是很好，他在【定位对抗】中都败给了王牌特工；玩家A反而胜出了。此时，王牌特工对玩家A的定位下降了一级（从模糊定位变为无法定位，但他现在至少知道有这个人存在）；对玩家B的定位上升了一级（从无法定位变为模糊定位）。

## 反侦测等级带来的好处

在反侦测等级较高时，除去因为反侦测对抗环节中胜出，导致对方模糊定位或无法定位你导致的不利后果（见3.4.1定位目标章节）以外，若你攻击的目标未精确定位你，那么你的反侦测等级还会在攻击中带来反侦测等级-1的措手不及效果。

例如：某杀手具有C级反侦测等级，那么他在攻击所有未精确定位他的人都带有D级措手不及效果。
