# 制偶匠

 【称号】

需求：学识3级，并拥有专业：附魔1；手艺：制造奇物3级

人偶，是一种手工制作或机械制作的、具有人物外形或动物外形的一种道具，可以看做是模型的一种。它们的外表多种多样，不管是作为弗兰肯斯坦的惊悚，还是作为魔动人形的精密，亦或者手办少女的优美，甚至是东方仙兵的威武，它们在塑造中被赋予了灵魂，拟定了契约，以成为人，或者本身就为人的意志行走在这个世界上。

而制偶匠，他们，便是创造出这些人偶们的一个概念统称。他们默默无名，没有像人偶师那般具有赫赫威名，往往一心沉醉在人偶的制作之中，甚至很多人知道他们的人偶的名称却不知道制偶匠的名号。他们只是工匠，他们如此说。

制偶匠本身的战斗力基本很羸弱，他们有的只有人偶，也只能是人偶。

（虽然如此说，但是其实本称号还是以少女人偶们为基础设计，如果准备要其他奇葩的诸如火影忍者中的傀儡或者构装怪兽之类的玩意，请自行让你的ST按照撰写规则，对本称号进行一定程度的改变，比如结构值+4改为基础体积为5，把飞行精灵描写改成机动怪兽，把悬浮移动换成2L天武之类的。）

==人偶操纵==

值得一说的，人偶在制偶匠制造出来时，并非是无心之智的，虽然不管是外表还是性格，甚至智力水平都由制偶匠自行确定，但是它们是的的确确的有灵之物，虽然纯净与懵懂，并且也忠诚甚至爱着制偶匠，但是也有自己的意识，也有不愿意做的事情，也会悲伤也会喜悦，这与人没有区别。这一切，都需要制偶匠的悉心培养。你，制偶匠，从始至终是它们最重要的人。

而操纵人偶，这可以说是简单也可以说是复杂的，如果人偶没有进入人偶匣，那么便会持续性的占用制偶匠10%的能量池上限，如果人偶在人偶匣内，这时便不需要占用制偶匠的能量池上限，但是之后制偶匠需要花费一个整轮的动作，扭动制偶匠的心灵密匙，以及1点能量去唤醒人偶。反之如果需要回收人偶也需要一个整轮的动作，打开人偶匣，不需要能量，让人偶进入人偶匣中休眠。

原则上是没有操纵上限的，但是因为制偶匠的人偶每个存在都至少会占据其能量池的百分比上限，所以理论上最多同时存在的也就是10只，然而事实上基本上不可能有10只同时存在，因为主动操纵人偶的每个行动都需要花费能量。

人偶因为需要制偶匠的能量补充，故而无法离开制偶匠的敏感范围，而在这个范围内则可以随意行动。而战斗中因为能量会大量的消耗，所以在战斗状态下，人偶的每一个整轮的动作都会消耗制偶匠1点能量，这点花费无法被任何方式减少。另外，不足整轮按照整轮算。

==制作人偶==

人偶的制作需要材料，所以她们并不是召唤物而是真实的存在。制造她们需要按照造物规则一般进行制作，这不会影响制造价格，制偶匠还是需要按照100%来购买材料，并且具有相应的学识与手艺等级。而每一尊活动中的人偶都至少会占用制偶匠10%的能量池上限。

基础人偶需要500分为材料，这些材料里也包括了后续的修复用料和类似精灵球的人偶匣。人偶匣外观如同一个正方形的复古风皮箱，上面雕刻有制偶匠的专属纹章，每个人偶匣体积为1，里面有修复人偶的装置与维持人偶状态的其他东西和装备，甚至包括人偶的服装和红茶杯等等。

基础人偶模板的模板与造人相同，基础人偶的标准体积都为1，并拥有黑暗视觉、悬浮移动的能力。人偶没有正常的生命值，也没有伤害等级之分，只拥有类同【生命值+4】的结构值，如果结构值被减至0，只能回归主神空间修复。

因为人偶被视为非生命物品，所以无法被快速治疗、或者恢复生命值，恢复L伤之类的能力恢复，简单来说，只有能修复机械载具结构值的能力才能修复它们。而人偶本身其实是不需要睡眠、进食、呼吸的，但是人偶或许会去学习模拟这些行为，只是这不会有任何正负状态。

同样因为是物品，制造或改进人偶并不会让制偶匠获得属性点。但是修习人偶战法可以。

人偶无法获得除了称号与技艺之外的强化，制偶匠的称号也无法获得，人偶也能进行造物（如果开造物的话），但是人偶的造物出来的物品只能被人偶使用，不管造出的物品是否符合制偶匠或者其他人的体积。而这些强化最高等级不能超过人偶的等级，而这些强化带来的属性自然归人偶所有，如果这些能力需要花费能量，则由制偶匠支付。然后，人偶可以使用任何的武器和装备，制偶匠可以自己制作或者向主神购买符合人偶体型的武器和装备，这不需额外的花费也不会有额外的变化，人偶武器和装备均为体积1或者更低，这种一般无法给其他人使用，但是人偶之间可以。

人偶不会在制偶匠昏迷或者失去战斗力的时候回归人偶匣，它们可以自行决定之后的行动，并且还是需要消耗和占用能量。当然在这种情况下，人偶会以优先保证制偶匠的性命为最高优先度。如果制偶匠彻底死亡，则全部人偶会集体殉爆，包括在爱丽丝之梦和人偶匣中的人偶，它们会在制偶匠尸体周围出现，以杀害制偶匠的敌人为目标，引爆体内的人偶之心，造成10米的等同结构值最大值的光能伤害，多名人偶同时殉爆应用多重爆炸物规则。

特殊的，制偶匠在死亡时可以阻止人偶的殉葬，它们会成为无主之物，清空记忆，保留心智和性格，在该剧情世界的任何一个可能的安全位置出现，陷入人偶匣的沉睡之中直到被人重新唤醒。

==人偶进阶==

人偶可以进行提阶，这会给人偶带来新的能力。而人偶提阶都需要有前一级的人偶作为前提，还需有相应的造物等级以及同等级的制偶匠等级，制偶匠没有办法直接制作出A级的人偶。

花费D+500提升人偶的阶级，前提是拥有一个基础人偶。人偶提升到D级，在基础人偶的基础上额外获得1点自由属性点，2点自由技能点，属性和技能上限提升到D级。

 以及如下2个特征：

   玻璃眼珠：无机质的眼瞳有着奇异的色彩，这当然不是纯粹的摆设，而是一种能量反馈，当作热感或者能量波感都可以，这视为D级魔幻本质的侦查能力。

   飞行精灵：这个等级的人偶是制偶匠祝福的存在，经过他们的进行制作，人偶们拥有了自由飞行的能力，这取代悬浮移动，机动性为完美。

花费C+1000提升人偶的阶级，前提是拥有一个D级人偶。人偶在D级人偶的基础上额外获得3点自由属性点，6点自由技能点，属性和技能上限提升到C级。

 以及如下4个特征：

   人偶戏法：嬉戏于人间的人偶有着它们的奇妙本领，它们拥有一顶神奇的魔术礼帽，能凭此从任何狭小的洞口、缝隙等地方中突然冒出来，人偶们拥有了瞬间移动的能力，只要不是完全密闭空间，人偶就能无视障碍物与困难地形进行穿梭，人偶甚至能借此逃脱擒抱或者纠缠等情况。

   心智成熟：人偶们的心智成熟，并且坚定异常，这让它们具有了抵抗心灵影响的能力，这是视为拥有C级心灵效果免疫。

   灵性琉璃：作为共同的存在，人偶们能轻松看到那些与他们同样的灵物、灵魂、恶灵等等，这视为拥有了灵感视觉。

   扶风之卫：只要处于飞行状态，微风便细心加护在人偶的四周，让它们的速度提升20米，并且拥有1点全伤害吸收。

花费B+2000提升人偶的阶级，前提是拥有一个C级人偶。人偶在C级人偶的基础上额外获得9点自由属性点，10点自由技能点，属性和技能上限提升到B级。

 以及如下4个特征：

   性命相连：人偶只要保持在制偶匠的敏感范围内，那么人偶就会将保护着制偶匠，任何针对制偶匠的攻击都会直接转为攻击人偶，如同进入了重型载具内部一般。如果有多个人偶同时拥有该特征，那么制偶匠可以选择一名人偶作为承受体，它将被作为攻击目标，承受最终伤害的1/2，之后剩下的1/2的伤害将被其他人偶均分。一旦有攻击超过了整体人偶们的极限，那么作为主要承受体的人偶会为了保护你与其他姐妹们而自行解体，进入【严重损坏】状态，这样全部伤害都会被其承担。

   技艺专精：人偶们都擅长的项目各种不同，选择一项人偶的技能，不可更改的，该技能获得8加骰。

   生命波纹：眼睛中泛起涟漪，人偶眼睛如宝石一般的晶莹剔透，仿佛能看穿任何一切，不管是一面墙壁还是一具人体，这被视为拥有C级魔幻本质的侦查能力。

   暴风守护：它们甚至能自如出入风暴之中，连暴风都宠爱着这些灵性之物，在扶风之卫的基础上，再提升50米，并且再获得2点全伤害吸收。

   生死相依：制偶匠与人偶之间的心灵相互紧密连接，彼此密不可分，这让人偶的心灵壁垒更加坚固，这视为拥有B级心灵效果免疫。

花费A+4000提升人偶的阶级，前提是拥有一个B级人偶。人偶在B级人偶的基础上额外获得27点自由属性点，14点自由技能点，属性和技能上限提升到A级。

 以及如下4个特征：

   心灵燃灯：人偶逐步发掘了自己的人性，在爱丽丝之梦中它们蜕化为真正的人类，它们可以再人偶与人类之间随意切换，在人类姿态时它们的生命值与恢复方式也会以正常人类来计算。而它们的心灵如同玲珑一般剔透，如此无暇，更仿佛有着一盏永不熄灭的火焰，洞悉一切，散发着人性的光芒。这被视为拥有A级心灵效果免疫与A级魔幻本质的侦查能力。

   毫无迟疑：放下了内心枷锁的人偶有了自己的本领，轻松自在的它们比其他人更加迅捷。人偶每回合获得一个额外的整轮动作，但是不能用于使用任何需要动作启动的招式，技艺或者法术。

   天空之灵：已经没有什么能阻止人偶们的自由嬉戏，它们是天空的精灵。在暴风守卫的基础上，移动速度再加200米，并且再获得3点全伤害吸收。

   心的距离：拥有了自我心智的人偶与制偶匠之间的敏感范围被解除，紧密相连的关系让它们哪怕隔绝千里，甚至超越位面，都能相互保持关联。

========

D级：学徒

人偶能量：选定一项能量池，永久获得该能量池，这将成为制偶匠操纵人偶和维持人偶的能量池，该能量池必须以心智属性作为主要属性。这个能量池不仅负责维持人偶的日常消费，更是制偶匠操作人偶时必须花费的能量，如果制偶匠该能量池完全空乏，人偶将会因为失去能量而不得不进入人偶匣内沉睡。

人偶联系：你与你的人偶之间有着一个微妙的联系，那仿佛是血脉亲人的联系，甚至是某种双胞胎之间的联系，两者之间能感知到对方的身体状况，也能进行心灵交谈，这也是制偶匠操纵人偶的方式之一，这个距离等同于敏感范围，在这个范围内，制偶匠甚至能与人偶可以进行精神念话并且知晓双方的生存状态。

C级：工匠

爱丽丝之梦：此刻，在你正式成为制偶匠的那一天，属于你的爱丽丝之梦悄然花开，那绚丽的水晶之花无声得悬浮在你的面前。你已经将梦的世界准备好了，现在你的爱丽丝在哪里呢？爱丽丝之梦的能力虚幻的世界，它是架构在制偶匠的梦中世界，那里可以说是光怪陆离的世界，制偶匠的人偶可以随意在那里生活玩闹，这可以视为一个无尽的专门储藏人偶的储物空间，除了人偶和人偶们的专属用品外不能储存其他东西。在爱丽丝之梦的人偶有如在人偶匣中一样，能恢复伤害，并且不占用制偶匠的能量池上限。

人偶技术：制作人偶的工程已经变得复杂，特别是随着你开始准备更高等级的人偶的进阶的时候，你翻阅了许多的书籍，留下了许多的设计图，至少，有点点进步的。你的学识与手艺-奇物提升1级。

B级：匠师

梦之壳：爱丽丝之梦有着庇护人偶的能力，哪怕人偶进入了【严重损坏】的状态，制偶匠也能将其收入爱丽丝之梦中，以每天回复1点损坏点的速度，直到弥补超过结构值极限的全部损坏点，当弥补完成，则从【严重损坏】降级为【损坏】状态，这能让【严重损坏】的人偶不回归主神空间也能进行恢复。而只是【损坏】状态的人偶则已经只需要一个短休息便能迅速恢复完好。而梦在保护人偶的同时，也保护着制偶匠，这让制偶匠获得快速治疗1（医疗点12）。

大师工艺：只有足够的知识才能让人偶的制作变得轻松，这或许还需要很多的练习与努力，但是至少，只要有人曾经观察过你的制作人偶的时候，都会轻轻赞叹，那已经不是工艺，而是艺术了。你的学识与手艺-奇物再提升1级。

A级：偶之心

匠之心：成长，这不是单纯的人偶一方面，也不是制偶匠的一面，它们相互密不可分，这才是制偶匠所追求的一切，也是人偶们追求的一切，制偶匠日夜不分的研习，沉醉在那最后的攻关中，手中的每一笔勾勒，每一道刻画，每一次吹拂，都是一种心灵的交流，制偶匠的学识与手艺-奇物再提升2级。

人之心：已经即将来临，爱丽丝领域中的人偶带着它们期盼的人偶之心等待着蜕变的来临，不再是那哪怕精致到极致也是人偶的身体――成为人类。唯有制偶匠的爱丽丝之梦能实现这个奇迹的可能，让他们脱离人偶之身，成为真正的人。此后，只要将某个人偶的等级提升到A级，那么它便能解开强化限制，可以自由强化任何的资源，也不再受人偶等级限制强化购买上限了。

爱丽丝领域：你获得了一个特殊的能力，每部影片一次，以一个整轮动作启动，迅捷动作维持，每轮花费10点能量，持续一个场景，爱丽丝领域将被投影进入现实之中，以制偶匠的敏感范围为范围，该区域内变成了到处都充满童话色彩或者制偶匠所喜爱的人偶梦境的世界，在这个状态下，制偶匠将解开能量占用限制，制偶匠的每一只人偶都能参与战斗，人偶的行动也不再需要制偶匠提供能量。人偶只要不是严重损坏，便能在下一轮中重新恢复。只有击败了制偶匠，或者彻底让全部人偶严重损坏，或者制偶匠没有能量维持，这个领域才会被打破。

当该状态结束，制偶匠将陷入深度昏迷，人偶也将会随着领域的收束而尽数回归爱丽丝之梦，并且只要参与过战斗的人偶都会进入严重损坏状态，在爱丽丝之梦中缓慢恢复。此时，全部人偶占用制偶匠的能量上限一次性爆发出来，依照每个人偶占用10%的能量池上限为标准，当这个数值超过100%，每多一个10%便能让制偶匠多昏迷一天。

==人偶战法==

人偶战法为制偶匠最主要的存在，拥有人偶战法的制偶匠才是真正人偶们的作战指挥中心，以人偶为核心的一系列战斗命令才能被彻底贯彻，但是相对的，人偶战术只是单纯的战术性指挥，并不会给制偶匠带来好处，这也经常让制偶匠本身暴露在了敌人的攻击之中。值得一提，人偶战法虽然需要动作，但是因为人偶关联的关系，战术指挥是一种心灵之间的同步理解，而不是真实表现的指挥动作。

人偶战法等级只能被同等级的制偶匠学习，不能越级学习高级战术。每个战术的价格依照同级技艺。

人偶战法中如果有涉及到持续一个场景的能力，那么该能力与其他人偶战法中持续一个场景的能力是不能同时启动的。

=D级战法=

红茶、牛奶、布丁：人偶少女们最爱的三样奖品，制偶匠允诺了美食，带着胜利归来吧，我的少女们。人偶们当然不可能只是被奖品吸引，能得到制偶匠的嘉奖才是它们迫切之物。制偶匠以一个标准动作，选择一名人偶，支付1点能量，持续一轮，人偶少女气势如虹，她的攻击被视为B级措手不及，并且额外获得3点威猛。

盲生，你发现了华点！：聪明的人偶总会找到敌人的弱点，敏锐的观察是洞察的关键，还有烟斗！制偶匠以一个标准动作，选择一名人偶，支付1点能量，持续一轮，人偶根据制偶匠的选择，攻击中针对某个特殊部位进行攻击时，减少5点特殊部位减值，这会影响到对方获得因减值而获得的闪避加值，并且若这个特殊部位攻击之后对方需要对抗检定，对方的检定结果-2个附加成功。

华尔兹之舞：轻飘飘的裙摆下的舞鞋，轻轻在空中踏着波澜，绚烂的华尔兹舞步在人偶之中盘旋而起，迷蒙了人眼，却也暗藏着杀机。这需要至少两名D级人偶在场，制偶匠以一个整轮动作，支付1点能量，持续一个场景，迅捷取消，两名人偶如同舞蹈一般在空中飞舞，它们之间以彼此作为掩护也彼此作为诱饵，去诱使敌人攻击它们中的一名，这需要制偶匠进行一次【智力+表达：舞】的表演检定，对抗人偶们敏感范围内选定的敌人的意志检定，本次检定中，制偶匠获得等同于【称号等级】的附加成功值【表现】。如果制偶匠胜出则敌人受到胁迫效果（B级的心灵影响来源），他会优先去攻击人偶。只要其中一名人偶受到攻击，其他人偶的攻击便能获得等同于之前对抗检定中制偶匠胜出数的DP加值【表现】。此后，如果再有一名人偶被攻击，则这个加值会获得等同于【人偶数】的加值。这个加值不能超过制偶匠胜出数。

=C级战法=

盐湖之死：缓缓涌动的盐湖如此宽厚而沉默，美丽的环境如同人偶般精致，但是谁都不知道，其下涌动着的暗流是何等汹涌。制偶匠以一个标准动作，花费3点能量，持续一轮。人偶可以执行特殊的整轮冲锋，通过其瞬移能量不断闪烁加速，不仅模糊了别人对自己的观察，更在卷起了恐怖的气流。这个冲锋不需要指定主要目标，也不会被困难地形阻挡，直接进行攻击检定作为伤害值，人偶几乎刹那之间出现在了目的地，似乎什么都没有发生，平静安逸，然而下一刻就是疯狂的风压撕裂爆鸣而来，攻击范围为移动距离为直线，这个直线周围5米范围，反射额免，这攻击额外获得18点破甲值，并且造成1点不可额免的【疲乏】点数。

同步灵感：高速作战的人偶极度需要你的帮助，在必要的时候你可以尝试与人偶之间进行视觉或听觉上的链接。制偶匠以一个整轮动作，花费3点能量，持续一个场景，或者迅捷取消。制偶匠能选择一名人偶，与其之间进行一次视觉或听觉上的联系，彼此共享该感官，链接之后不能切换，但是如果在支付能量时愿意再支付3点能量，则能同时共享听觉和视觉，这如同你能看到人偶看到的东西和听到听到的声音一样，并且这也代表着你能用人偶基于这两项感官的侦查能力进行侦查。但是如果这个时候人偶遭到什么关于你链接中的感官的攻击，制偶匠也将同步收到伤害和影响。如果需要涉及到屏蔽或干扰这个能力的等级对抗，这会被视为B级的免疫屏蔽或干扰。

风居住的街道：人偶是被祝福的空中精灵，它们拥有自由飞翔在空中的能力与权力，风将它们视为宠儿，并且尽可能保护着它们，当然，自由的风需要人来提醒它们怎么去保护人偶。制偶匠以一个标准动作，选择一名人偶，支付3点能量，持续一轮，只要人偶还在空中，便能让人偶规避开某些以【锁定】为基础的能力，在这类攻击中，攻击者必须以侦查检定对抗人偶的反射检定，只要人偶胜出，那么便不会被瞄准、制导、追踪等特征能力锁定，失败则照常。不管如何结果如何，人偶在此时都能忽略12点高速，并且防御与反射获得4点掩蔽加值，其周围5米的球形范围被视为困难地形，飞行悬浮之类的能力不能忽视这种困难地形。

梦游仙境：人偶们是如此的神奇，它们的行踪难以捉摸，如同穿梭在梦中仙境。制偶匠以一个整轮动作，花费3点能量，持续一个场景，或者迅捷取消。这至少需要拥有两名D级人偶和一名C级人偶在场，依靠人偶的高机动与娇小体型，以及天生具有的戏法能力，人偶们集体进入隐藏模式，行动忽南忽北，忽东忽西。这被视为执行该战术的人偶集体拥有了B级魔幻本质的反侦查等级，并且只要没有被限制行动，人偶甚至能在众目睽睽之下进行再次隐身潜行。

=B级战法=

大小姐教你开火炮（下）：先不要吐槽为什么没有（上）。总之，火炮千金是毫无问题的，只要优雅的转填弹药……等等！我们哪里用这么麻烦！人偶们只要将能量汇聚到自己的身上，形成巨大的能量冲压，然后……撞过去！这就是最大强的火炮！制偶匠以一个标准动作，花费5点能力，持续一轮。这将运用载具规则中的撞击、碾压规则，人偶以【敏捷+运动+载具速度加值】进行攻击检定，在此刻被视为拥有体积为15的冲撞物，所以其撞击很可能会波及到其他敌人，并且在此其速度会额外提升320米，不管距离如何，必定获得10点载具速度加值。而其巨大的能量是单向性的打击，不仅能攻击到敌人，同时也能保护好人偶，这视为其收到的反冲击中，将不会计算载具速度加值的伤害。

小小梦魇：人偶们的可爱外表替代不了它们的奇妙与敌人对它们的恐惧，它们那小小的身影在黑暗中低空骤然出现，神出鬼没，旋开的裙摆如同梦魇展开蝠翼，攻击撕裂一切。制偶匠以一个标准动作，选择一名人偶，支付5点能量，持续一场景，这至少需要三名C级人偶在场，人偶们的攻击将会对敌人造成等同于其攻击成功值的【恐惧】点数，意志额免，并且这个攻击拥有【A级措手不及】、【接触攻击】与【能量武器】的特性。

=A级战法=

致爱丽丝：以一个标准动作，花费7点能力，持续一轮。依照同位复制的镜像原理，原本便为梦中精灵的它们与自己的内心进行了一次同步复制，则会让人偶拥有另一名人偶，它的全部行动和全部数值都是与人偶完全相同，人偶攻击它便跟随着攻击，人偶移动它便跟随着移动，最后甚至站立的位置都是相同的，它没有动作也没有实体，不会被攻击，它只是一种人偶之心的反馈，但是人偶镜像的行动也会如同人偶行动一般消耗制偶匠的能量，只是不占用能量池上限，也不能被视为战法中的人偶数。特殊的，人偶镜像的攻击全部被视为精神攻击。

人偶军团：以一个整轮动作，花费7点能量，持续一个场景，或者迅捷取消。当一个人偶无能为力时，只要集结够多的人偶，便能形成如同庞大的数量优势，它们集结成军并且形成某种集体，这至少需要有五名C级人偶在场，结构值会取半叠加在一起，体积会取半叠加在一起，全伤害吸收都会取半叠加在一起，攻击的时候，全部人偶会同时攻击，移动时，全部人偶会集群移动，这些等等都代表着人偶几乎被视为一个单位，它们的全部能力全部状态都会叠加取半叠加起来成为一个，这也会让人偶们被视为只有一个单位。而只要数量足够多，人偶军团就没有上限。
