# 技师

作为工业科学和应用技术领域的专家，技师们坚信自己能够制造出足够牢固的支点和足够长的杠杆来掀翻地球。

前提：智力3+　耐力3+　沉着3+　任一造物类手艺专业（如手艺：载具）和学识技能达到3级

D级

－技术狂热

如果你不知道什么叫做NERD……去照照镜子吧。

你在进行文书解读判定时能够将称号等级作为表现加值加入判定中。

对于你所解读完毕的图纸，其价值每有250点就能够使你获得1点经验值，但这些经验值仅能用于购买技师专有能力、提升学识和手艺技能，以及购买这两项技能的专业，包括以分数提升时所需的经验或单独以经验提升。若ST开放了使用经验制造物品的规则（见“物品的制造和差价购买”），你同样可以使用这些经验值支付制造物品的代价。

需要注意的是，只有在主神空间购买而来的图纸才能计算其价值，通过其他手段解读而来的图纸（比如生化熔炉此类无需购买图纸即可解读的强化）不计入该特性的图纸价值之和。ST可根据需要关闭此限制。

－特殊技艺

调整和学习是一个技师最需要学习的地方，你洞察限制，发现问题，模拟问题，解决问题。比如，我凭本事造物，为什么我不制造一把无限子弹的枪械？！

你在不懈努力下，学得的一个特殊的造物能力，你现在可以自由的制作无限子弹的物品了。

C级

－技师口袋

技师总是习惯随手把任何他觉得有用的东西扔进口袋里备用，久而久之人们发现他们总是能从匪夷所思的地方找出各种不可思议的东西。

技师可以如同拥有一个空间袋那样忽略体积与负重问题在身上特殊口袋，这种口袋不是一个储物空间，不能让你装任何东西，但是里面就是有一大堆乱七八糟的不可名状的杂物。

使用1点意志力，技师可以在任何地方向主神兑换制作物品所需的零部件与造物材料，以及各种手艺工具（但均不能超过无支线级）――这其实不是兑换，他代表着技师之前可能真的拥有这些乱七八糟的东西，只不过忘在口袋里等着‘用力想起来’罢了。

－节省时间

如果你能在一天之内做完，为什么不多做几件？如果你能在一周内做完，为什么不减少几天？

在自我意识的调整下，你的工作非常的快，在造物时如果时间超过一天的可以减少一天，至少为一天。而如果不超过一天的，则可以额外增加1倍的制造数量。

B级

－科技大师

无论是枪械还是计算机亦或星舰都只是科学技术下的产物。

对于任何支线等级低于技师等级的科技本质物品，即使是第一次接触技师也能够凭着经验自如使用，无需承受未受训惩罚。

此外，他能够将等于学识技能上的附加成功两倍的DP修行加值，加入到使用科技本质物品进行攻击的判定中。

－机械之灵

“我们打个商量吼不吼啊？”

仔细聆听吧，这是机械之灵的自由歌唱，如果你没有听到，那么你一定是对科学不够信仰，我建议你去配一副黑框眼镜。

你只要仔细倾听，便能听到科技本质物品们的声音，它们的细语悄悄的被你注意到了，你也可以自由地与它们进行交流。根据它们的等级和能力，或许各自的机械之灵的觉醒程度各不相同，能反馈的情报也各不相同，但是它们都会对技师处于友善的初始态度。特别的，如果是专门面对的是那些人工智能一类有较高智能的科技本质物品，这一条目可能会被压制到不关心的初始态度。

但是不管如何，你都可以尝试以一个说服检定去和它们交涉，周期为1小时，这包括了从让一扇普通的金属门上的锁自动解开，到一枚正在倒计时的核弹不要爆炸。这个DC的难度一般为【该行为的难度+该物品的支线*5（无支线物品只需要行为难度）】。如果意图进行更快的交涉，那么每减少10分钟，DC便上升5点。

难度示例：（更为具体由ST自行判定，如果必要，甚至可以以直接失败作为难度）

让一把普通的实心锁自己解开：难度1

让一辆没有钥匙的车自己启动：难度5

让一件损坏的物品自己开始修复：难度10

让自动巡逻机器人把你识别为友军：难度15

让倒计时的核弹停止爆炸：难度20

A级

－科技领域

所谓的魔法不过是几百年后的科技而已，当前的科技在几百年前也曾是神奇的魔法。

能够运用科技制造奇迹的技师，其本身的存在就足以抹消本质间的差异。在技师出现的场景中，无论何种本质均被视为较原先低一级别的科技本质，这一变化将同时变更制造物品的难度和相关技能，但不会影响侦测与反侦测手段的等级（然而，它们仍将被转变为科技本质）。在这个场景中，科技制品甚至可以在科技无效的影片中使用，技师也因此能够尝试以科学手段制造S级魔法物品与科技制品。

=======技能树=======

D级技师能力

－维修（D+500）

前提：拥有修理专业

有人说技师的本职工作就是看着一把扳手在眼前不断的拧啊拧。

你可以使用相应的手艺技能为科技本质的物品恢复结构值或排除故障。你的智力与技能必须达到制造该物品的最低需求（并不一定需要解读过相关蓝图，但如果曾经解读过则会为判定带来+2DP的洞察加值），并且需要相关的专业工具。这是一个长期判定，周期为10分钟，使用智力+手艺技能，应用修理专业。每个周期可以为目标机械修复[技师称号等级]点结构值，DC为该物品的【图纸解读难度】或由主持人判断所需成功数来完成其他维修效果。

－安全生产（D+500）

你熟知安全操作的每一个规范并铭记于心。

每次进行手艺判定时你都可以将[技师称号等级]点的失败骰子改成成功骰子，但是这不会获得加骰效果。

－冷静操作（D+500）

不要惊慌――哪怕下一秒着火的大山就会砸到头上，技师也会面无表情的修理手里的闹钟。

技师的手艺或者学识长期类判定不会被打断，并且这个检定会不断获得每个周期+1DP表现加值的延续，最高不超过其学识等级。除非他失去意识或行动能力，行动无法继续（如工具被毁坏）或主动放弃。

－科学的超工作狂（1000）

长久以来废寝忘食的工作使你锻炼出了一种近乎睡眠障碍的本领，你每天只需要4个小时的睡眠就可以免受疲劳惩罚，这4个小时甚至不必连续……但是要恢复生命和能量或是重置某些能力的冷却时间，你还是需要正常的休息。

－暴力维修（D+500）

很多人认为这才是维修电子或机械设备的正确方法。

以一个移动动作对一个物品使用，你狠踹那傻缺的机器一脚，或举起扳手重重挥下并掷一个机运骰。只要这次机运骰成功，该物品的结构值回复1点。该效果对每个物品每天只能生效【你的风度上的附加成功数】次。称号等级每提升一级以及风度上的每个附加成功都可以让你重掷一次机运骰。

－工具作战（C+1000）

对于一个技师来说，一只扳手是比离子炮更为称手的武器――只要他们舍得这样用。

技师可以不受临时武器减值的使用任何常规手艺工具作为武器，并且在这时能够使用[手艺]代替[武技]或[射击]进行攻击判定，应用该手艺工具作为专业。

通常这些工具的武器伤害等于体积（不超过3），造成严重伤害，但有时也有例外――例如高温喷枪就会造成灼热伤害，而扳手则拥有[重投掷武器]特性。

如果某件工具本身就有作为武器使用的设计（如机械权杖）则改为使用该物品的相关规则，忽略此能力，仅保留使用手艺技能代替武技和射击的部分。

－熟能生巧（D+1000）

你不用脑子思考，用脑子思考的人已经忘了他父亲的脸，你用扳手思考。

你的手艺技能检定获得为9加骰。

－高速操作I（D+500）

观赏一个技师行云流水般的动作简直是不可多得的享受。

对于周期一个小时以上，一天以内的造物行为或者手艺长期检定，你可以减少【技师称号等级*3】个小时的时间，最低不能低于一个小时。

这个减少并不会让你每天可以进行诸如造物行为的次数增加。而只是让你提前完成造物而已。

C级技师能力

－巧能生华（C+2000）

前提：熟能生巧

你不用扳手干活，用扳手干活的人已经忘了他父亲的脸，你用脑子干活。

你的手艺技能检定提升为8加骰。并且提升一级手艺技能，同时额外获得该项手艺技能的一项专业。

－高速操作II（C+1000）

前提：高速操作I

熟练的技师观看门外汉们工作时的心态，就像你看隔壁七十岁的大娘学打字一样。

对于周期一天以上的造物行为或者手艺长期检定，你可以减少【技师称号等级*2】天的时间，最低不能低于一天。

这个能力无法在将时间降低到一天后转入高速操作I的状态。

－机械宿敌（CC+1500）

比起死敌来说它们更想是亲密无间的老朋友――也正是如此你才对他们的一切弱点心知肚明。

面对任何类属科技本质的目标（包括但不仅限于各类载具、B级人机改造者等）时，你在对它们的攻击以及闪避防御上获得【技师等级+学识技能上的附加成功】点洞察加值。视具体情况而定，只要ST允许，此加值也可应用于其他场合，例如黑客对抗，或者维修。

B级技师能力

－质量优先（B+3000）

曾经有一份分析报告指出在战争中妄图轻松对抗三倍数量的敌军只需要九倍于对方的科技等级……你对此深信不疑。

你制作出来的物品都会被视作大师级工匠品质，但只是对D级物品有效。具体效果参考精制品改造。

并且你不再局限于武器类型。如果是护甲，则增加其对应该防御类型的防御值与基于该防御值的防御附加值。如果是载具则如武器一般为攻击DP和附加成功。如果是奇物，则增加使用该奇物时主要一项主要检定或者能力的DP和附加成功（这些加值不包括基因锁和机运骰加成，如果某资源写有不受全检定加成影响，那么这个技艺制造的物品也不能提供额外加值）。

但这些加值不会因为你有多种同类型物品而叠加，并且也不会在同一次检定中重复获得。比如有两件通过此技艺制造的大师级盔甲和大师级盾牌，盔甲提供+1DP+1附加成功防御上的盔甲加值，盾牌提供+1DP+1附加成功防御上的格挡加值，但是你的防御上只会获得+1DP+1附加成功，这些防御加值的类型由你自己决定，但决定后不能更改；如果你拥有一件奇物提供白刃武技检定加值，一件武器，但是你在攻击上只获得+1DP+1附加成功的加值。

（理论上假如你拥有无数种物品，你可以视为全检定和防御获得1DP1附加成功的加值）

这些加值只对你一个人生效。你对自己做出来的物品的每一处细节都了若指掌，所以当你使用自己打造的物品时，会得到这些好处，但是如果其他人想要同等好处，必须你花费xp为其作出一定的调整，每件物品需要额外花费4XP或1000奖励点。

－意外抗力（B+2000）

你工作的场所经常伴随着各种千奇百怪的意外，反应堆爆炸，液氮泄漏，裸露的电线……久而久之你的抵抗能力被锻炼得非常习惯成自然，除了经常被烟熏火烤之外，你也没少被不长眼的机器意外拖进生产线夹来挤去剁手指，值得一提的只有你还活着这个事实。

你获得等同【技师等级】的全能量抗力与DR/-。

－高速操作III（B+2000）

前提：高速操作II

有些非常牛X非常娴熟的技师经常在沉思，如果手工业的效率高于机械生产力的话，工业革命还会发生么？

取代【高速操作I】和【高速操作II】。

对于周期一天以上的造物行为或者手艺长期检定，你可以减少【技师称号等级*4】天的时间，如果这个减少之后的所需时间只剩下一天，则进入下一面的阶段。

对于周期一天以下的造物行为或者手艺长期检定，你可以直接以一个整轮来完成这个行为。

如果这涉及总时长的多周期检定，则每多一个周期便多一个整轮的时间耗费。

不过，这个减少的时间依旧只是单纯的减少时间，只是让你可以提前完成，只要其所需花费的时间至少为一天的话，那么就这能力一天内就只能进行这么一次。

A级技师能力

－科技智识（A+4000）

对于普通人来说那些蓝图就像是有字天书般难以理解，但对于你来说那些东西的复杂程度跟1+1没什么区别。

你的知识如此浩瀚，你的学识足够让你瞬间推断出蓝图的全部内容，不管什么本质，他们都变成了科技本质的图纸。某种程度来说，你如果见过其七龙珠，你也可以获得七龙珠的科技图纸。

特殊：该技能ST可以拒绝PC使用或购买。

－蛋疼制造（AA+9000）

前提：质量优先

你觉得自己对产品质量的要求还不够严格，不过每天把一颗写着疼的鸡蛋送进你信箱里已经成为了别人的日常娱乐。

你制作出来的物品都视作传奇级工匠品质，没有物品等级限制。

你为他人调整传奇级工匠品质物品时，需要额外支付16XP。
