# 植物师

植物师，顾名思义，种植植物的人，在一个神奇的植物与丧尸争斗的世界大放异彩的职业，传说第一个植物师已经成了疯子，开着一辆卡车到处乱跑，教导着新生的植物师。

D级：强化前提：手艺:园丁专业3，学识1（专业：植物学1）

禅境花园：培育植物需要空间，放置植物也一样需要，你开辟了一个特殊的花园，在这里只能放置植物。

禅境花园是一个特殊的个人空间，你可以随身携带它，你无法在这里保存除了栽种植物所需的工具和植物以外的物品。

禅境花园可以积累阳光，每次在太阳下被照射一小时可以获得1点阳光，它的上限是20*称号等级数。

令战斗植物显形需要阳光。你可以购买不高于你植物师称号的战斗植物类型，理论上，购买了一种类型，你可以把任意数量的它们存放在禅境花园内，取出仍需要消耗阳光。

你可以以一个标准的工作，回收植物进入禅境花园，它们将在禅境花园回复，在禅境花园里，它们将获得再生1。

战斗植物：只是种点花花草草有什么意思？现在，让我们把你精心培育的植物放上战场，是时候让它们打打怪了！

当你需要的时候你可以用一个标准动作消耗战斗植物显形所需的阳光并把存放在禅境花园里的一个战斗植物取出并摆放在以你为圆心，距离为（称号等级+学识技能等级）×10的范围内你可以看到或者感知到的任意位置。战斗植物每24小时必须有园丁专业高于5的人照料半小时，否则植物将自行枯萎死亡。

一般来说，植物的攻击是自动攻击最近的敌方目标而不会有其他动作。

你最多只能在战斗中让称号等级数*2的战斗植物显形。

植物卡牌：你获得一种D支线的阳光植物。

C级：强化前提：手艺-园丁4，学识2（专业：植物学2）

上帝视觉：就算你躲在屋里，你依旧可以指挥植物战斗。

你种的植物以精神连接的方式和你共享视觉。

现在你可以操控你的植物让其攻击你想要攻击的目标，你可以选择的命令为集中开火或分别指定目标攻击，集中开火需要迅捷动作下令，分别指定目标视目标人数而定，二人为迅捷动作，三人为移动动作，以此类推使动作升级，最高指定目标人数并没有上限，所需动作最多升级为包括迅捷动作在内的整轮动作。开火后植物会失去它自己的所有动作。

植物收容：在无限的世界中，有更多的植物等待你发现。

你可以尝试收容并培育在剧情世界中遇到的植物，这需要你的学识技能等级与称号等级均高于该植物价值的支线等级，并且该植物每价值一个D支线需要你花费7XP以学习培育方式，若ST判定该植物培育难度高但可培育，则该植物视同阳光植物，需要重复购买。

特殊地，ST随时有权令这个特性暂时失效。

植物卡牌：你获得一种D支线的任意植物。

B级：强化前提：手艺:园丁专业5，学识3（专业：植物学3）

植物同化：你实现了战斗植物和人造物的完美共存！

你可以进行十分钟的培养，将你的称号等级个植物和装备/建筑结合，当计算它们体积时，取主体+1。

每个植物只能和一个物品结合，反之亦然，两者均不可超过你的植物师称号等级，并且每种植物也有同化物品类型限制。同化会持续你的称号等级*1小时，或者被动解消，你亦可以一个迅捷动作解消同化。结束同化的植物会自动回到你的禅境花园中。

结合后，你可以选择令植物或物品其中一样作为主体，并令主体的某些数值提升，主体的外观材质也有相应的变化，并且具有相应植物的某种特性。显然地，植物对其本身生效的HP、攻击DP、防御等数值不会被计算。

这些数值包括：武器伤害、高速、破甲、破魔、威猛、防御加值（格挡或盔甲）、物理减免、能量抗力、全伤害吸收、DP加值、附加加值。

战斗植物及结合物同时拥有的数值将会取高者并额外增加战斗植物等级。战斗植物拥有而结合物没有的数值将令其获得等同于战斗植物等级的数值。

（例如，坚果墙与一个盾牌以盾牌为主体结合，盾牌与坚果墙共有格挡值，因此取高为5，加上1点坚果墙的等级；坚果墙的吸收特性并非全伤害吸收，因此不获得任何值。）

可融合的植物，以及其获得的特性详见战斗植物列表。

植物卡牌：你获得一种C支线的任意植物。

A级：

高度智能：你的植物视为完全具有心智与社交属性，数值相当于你对应属性的一半，这代表着它可能获得士气或其他加值。

唱歌向日葵：你的阳光类型植物可以取出，此时视为阳光功能暂时失效。

阳光植物获得表达-歌唱，学识技能，其数值等于你的该技能等级。

你可以花费相应的支线和奖励点为每种阳光植物任选一种C级以下的、带有声音成分的法术或技艺赋予给这种阳光植物，阳光植物的施法等级或技能等级视为C级，且无需除了声音外的任何成分或要求。

技能树：战斗植物列表

战斗植物分三种高度，高，中，矮，一般而言高度高的植物体积为6，会遮蔽住非战斗植物使用的远程攻击，而高度中的植物体积为3，高度低的植物体积为1，难以被察觉和攻击。

注：尽管这些东西是种子，需要支线和分数购买，但你也可以如同自创技艺般花费XP获取种子，这视为这些种子是你进行了一段时间的培育而自主产出的。但是对于非阳光植物来说，这视为购买了物品而不是强化技艺，因此不会获得属性点。

花费阳光，高度，基础HP点，基础攻击DP，伤害，基础防御，射程/敏感范围

向日葵D+500

非战斗植物，你的禅境花园每有一株向日葵，你的阳光上限+15，你最多只能拥有称号等级个向日葵，可以重复购买但无法自主栽培。

双子向日葵C+1000

非战斗植物，你的禅境花园每有一株双子向日葵，你的阳光上限+30，你最多只能拥有称号等级个双子向日葵，可以重复购买但无法自主栽培。

阳光菇D+500

非战斗植物，在没有外界光源时也可以获得阳光，速度为每小时阳光菇数量点，你最多只能拥有称号等级个阳光菇，可以重复购买但无法自主栽培。

豌豆射手D+500

花费阳光3，高度中，基础HP6点，基础枪械攻击DP11+2，基础防御5+1，射程/敏感范围30米

特性：攻击高速3，无限子弹

同化对象：手枪类物品，效果为无限子弹

寒冰射手C+1000

花费阳光5，高度中，基础HP12点，基础枪械攻击DP20+4，基础防御8+1，射程/敏感范围30米

特性：攻击高速3，无限子弹，附带[冻结2]效果

同化对象：手枪类物品，效果为无限子弹，附带[冻结2]效果

双发射手C+1000

花费阳光5，高度中，基础HP12点，基础枪械攻击DP20+4，基础防御10+2，射程/敏感范围60米

特性：攻击高速5，无限子弹，短点射

同化对象：手枪类物品，效果为无限子弹，可短点射

三线射手C+2000

花费阳光7，高度中，基础HP12点，基础枪械攻击DP20+4，基础防御10+2，射程/敏感范围30米

特性：攻击高速5，无限子弹，最多可同时攻击三个不同对象，不需临近，仅需在射程范围内即可

同化对象：手枪类物品，效果为无限子弹，最多可同时攻击三个不同对象，不需临近，仅需在射程范围内即可

机枪射手C+2000（需要先购买双发射手，然后在之基础上补1000分升级）

花费阳光10，高度中，基础HP12点，基础枪械攻击DP20+4，基础防御10+2，射程/敏感范围30米

特性：攻击高速5，无限子弹，短长连射

同化对象：枪械类物品，效果为无限子弹，可短长连射

坚果墙D+500

花费阳光5，高度中，基础HP9点，天生防御6

特性（放置状态）：不阻碍植物远程攻击，并为临近植物提供除正上方及正下方外的全遮蔽，此时坚果墙有1全伤害吸收

特性（手持状态）：【格挡5】，伤害3L，每轮可为装备者吸收1点伤害，减少自己的HP

同化对象：盾牌或拥有钝击伤害形式的冷兵器，兵器若没有格挡特性，则获得【格挡】特性

高坚果C+1000

花费阳光10，高度高，基础HP12点，天生防御10

特性（放置状态）：可不阻碍植物远程攻击，并为临近植物提供除正上方及正下方外的全遮蔽，此时坚果墙有2全伤害吸收

特性（手持状态）：【格挡5】，伤害3L，每轮可为装备者吸收2点伤害，减少自己的HP

同化对象：盾牌或拥有钝击伤害形式的冷兵器，兵器若没有格挡特性，则获得等于【格挡】特性

南瓜头D+500

花费阳光5，高度中，基础HP9点，天生防御5，1全伤害吸收

特性：可不阻碍植物远程攻击并完全保护其中的一个植物，在南瓜头被破坏前植物不会受到任何伤害，也无法被锁定（因此针对单体的增减益效果对南瓜头内的植物无效）

同化对象：盔甲，效果为装备盔甲者获得2点虚假生命，攻击优先扣除虚假生命，当虚假生命归零时同化解除

土豆雷D+500

花费阳光3，高度低，基础HP5点，伤害5L，一次性爆炸，爆炸范围10米

特性：无法投掷，占地0.5×0.5米，可以埋入固体表面，可用调查技能搜索，DC为5，踩中它的敌人无法反射躲避爆炸，若你是将它直接置于敌人的脚下，则敌人可以选择反射豁免。

同化对象：地雷类物品，效果为可令搜索难度增加植物师称号等级数。

樱桃炸弹C+1000

花费阳光5，高度中，伤害8L，一次性爆炸，爆炸范围20米

特性：以标准动作具现后可追加移动动作投掷，若是击中敌人后爆炸伤害敌人无法豁免，若直接摆放将在1轮后或者有人触碰时爆炸

同化对象：投掷炸弹、榴弹、子弹或箭矢，可令没有爆炸效果的同化对象获得等同于樱桃炸弹爆炸的效果，但不会令道具原有的伤害增加，但是击中后樱桃炸弹的爆炸伤害敌人无法豁免。

火爆辣椒C+1000

花费阳光5，高度中，伤害5L，一次性爆炸，爆炸范围40米（线形）

特性：以标准动作具现后可追加移动动作投掷，若直接摆放将在1轮后或者被触碰时爆炸，【燃烧3】

同化对象：投掷炸弹、榴弹、子弹或箭矢，可令没有燃烧效果的同化对象获得【燃烧3】

末日菇B+2000

花费阳光10，高度中，伤害20L，一次性爆炸，爆炸范围50米

特性：以标准动作具现后可追加移动动作投掷，直接摆放将在1轮后或者有人触碰时爆炸，炸完会破坏土壤导致一段时间无法种植物（但并没有什么实际效果）。

同化对象：不可同化

西瓜投手C+1000

花费阳光10，高度中，基础HP12点，基础攻击DP20+4，基础防御10+2，射程/敏感范围200米。

特性：忽略无法保护头顶的遮蔽防御，并且给相邻单位造成伤害数一半的溅射攻击（可反射躲避）

同化对象：载具或建筑，主体必非植物，顶端将出现投手

冰瓜投手C+2000（需要购买西瓜投手）

花费阳光10，高度中，基础HP11点，基础攻击DP20+4，基础防御10+2，射程/敏感范围200米。

特性：忽略无法保护头顶的遮蔽防御，并且给相邻单位造成伤害数一半的溅射攻击（可反射躲避），并造成溅射攻击的胜出数点冻结点数，正常豁免。

同化对象：载具或建筑，主体必非植物，顶端将出现投手

玉米投手D+500

花费阳光5，高度中，基础HP6点，基础攻击DP11+2，基础防御5+1，射程/敏感范围150米

特性：忽略无法保护头顶的遮蔽防御，当攻击成功数为偶数时不造成伤害，改为造成成功数的纠缠

同化对象：载具或建筑，主体必非植物，顶端将出现投手

玉米大炮B+4000（需要购买玉米投手）

花费阳光20，高度中，基础HP30点，基础攻击DP20+4，范围攻击，爆炸范围50米，伤害25L，反射豁免。基础防御16+2，射程/敏感范围300米

特性：每两轮才能攻击一次，无限子弹

同化对象：载具或建筑，主体必非植物，顶端将出现大炮

磁体蘑菇 C+1000

花费阳光10，高度中，基础HP12点，基础攻击DP20+4，基础防御10+2，射程/敏感范围40米

特性：每轮开始时，自动进行一次攻击检定，攻击不造成伤害，范围内的所有能被磁力吸引的无主物品会自动飞向磁体蘑菇，若是它被人持有着，则持有者需进行一次力量+白刃/运动取高的对抗检定，失败则会被吸引过去。若是持有者不选择放弃该物品的话，则连着他一块吸过去。这是一个C级的环境来源的效果。
