# 犬神使

所谓的犬神使，是指以外道邪法操纵称为“犬神”的恶灵，进行暗杀、偷窃和破坏工作的黑暗术士。犬神是强大的力量，但操作犬神的邪法本非人类所能承受，会为操纵者带来可怕的诅咒。

【犬神使】

D+500

人物具有犬神使的身分。犬神之间具有特殊的感应，因此，当两个犬神使相互接近到可以互相交流时，他们会分辨出彼此的身份。但合作还是相互撕杀，只看双方的态度而异。掩饰身份是一个操控/智力＋掩饰的判定。

犬神恶咒

犬神使会受到犬神的诅咒。若人物原本没有妖力且不是黑暗生物，则人物成为黑暗生物，且人物的三代之内直系后代会被诅咒，若是女性，在15岁后会被浮游灵附身而成为裂口女。这一诅咒是不可解除的——被除灵后的一周之内，她会再次被动物灵附体，死后亦无法摆脱这一诅咒，并且无法轮回，而成为游荡的幽灵。

这一诅咒无法以任何方法解除，只有经过在地狱中忏罪才能解消。

若犬神使身为黑暗生物，不会受到诅咒。若人物原本不是黑暗生物却拥有妖力，则人物变为黑暗生物，不受诅咒的其他影响。

犬神操作

人物获得妖力池，关键属性是风度＋耐力。如果人物已经获得妖力池，他的妖力池容量获得＋5的修行加值。

人物拥有灵感视觉，他能察觉到犬神的存在。

【追袭之犬】

强化时赠送

人物可以放出犬神进行搜索和追踪：

搜索：

犬神使可以放出犬神进行搜索，每只犬神都可以独立进行搜索判定。犬神没有智能，但它能够直观地知道主人要找什么，当发现主人可能感兴趣的东西时，它会向主人通报，但它的表达方式与普通的狗相同（吠叫、摇尾巴等）。进行搜索时，犬神最多离开主人的犬神使等级*10+100米。

每只犬神每搜索10分钟，会消耗主人1点妖力。

追踪：

犬神使可以让犬神去寻找或追踪特定的生物。这类似普通犬类依嗅觉追踪，但它不会被阻断嗅觉的效果所阻止。一只犬神在此情况下最多可以离开主人的犬神使等级*1000米，它可以从目标行动的痕迹开始追踪，或者在指定的1平方公里范围内开始寻找。范围内寻找的周期是5分钟，发现目标后它会在原路返回到主人身边向他报信。它依然只能依普通的狗的形式表达。

每只犬神每追踪20分钟，会消耗主人1点妖力。

【警戒之犬】

D+500

人物放出的犬神可以起到警戒的作用。

警备：

犬神使放出的犬神可以如真的犬类一样进行看守和警戒的工作，任何用于解除犬类警戒的手法对犬神都有犬神使等级2倍的减值（并且经常，敌人不会知道有一只幽灵犬在盯着他）。犬神不会攻击可疑人物，但是它会像真的狗一样吠叫或前来警告你，视哪种情况可以通知到你而定。你可以命令它或它们看守一个特定的地点或物品，或在你身边半径15米之内进行警戒。

每只犬神警戒2小时会消耗你1点妖力，但你在此期间不需要费力维持，可以睡眠、施法、制造物品或战斗。

监视：

犬神使放出的犬神可以进行监视工作，例如“跟踪某人，若他如此则来通报我”，或“看守某地，若某人出现则来通报我”。它的智能和理解能力与真正的狗一样，因此不能给它设定过于困难的指令。但它可以辨认图案，也可以辨认出认何你熟悉的物品。你对每只犬神只能下达一个指令，设定的条件数量不得超过你的风度值。

每只犬神监视1小时会消耗你的1点妖力，但你在此期间不需要费力维持，可以睡眠、施法、制造物品或战斗。

战斗：

犬神使放出的犬神可以进行战斗，可以参与战斗的犬神数量为1+你的生存附加成功，你依然需要按照基础规则对其进行下令。

【撕咬之犬】

A+4000

人物放出的犬神可以暂时物质化，作为你的武器来使用。在击中敌人时进行可怕的撕咬。

你可以投掷一只犬神，这视为一次重投掷武器攻击，造成严重物理穿刺伤害，视为【魔法】【幽冥】【黑暗】武器。在攻击检定为犬神的力量值+犬神的肉搏技能等级+犬神的牙专业等级。射程为动物沟通等级*20米。由于犬神可以化为灵体，此次攻击忽略掩蔽和盔甲防御值，这是A级变形来源的效果。

一次这样的攻击会消耗你5点妖力。

仆役恶犬

人物可以将一只犬神变化为妖怪，作为自己的仆役。

通过一个1小时的仪式，并付出“妖力池容量永久减少5点”作为代价，你可以将一只犬神变成妖怪。它保留犬神的所有性质，但获得了智力1和操控1。作为你赐与它真正的心智与灵魂的回报，此时它获得了自行行动的能力，它会在你活着的时候对你绝对效忠。你需要为它取一个名字，若有必要，将它视为你的式神。当你役使它执行1级到3级的任务时，它不会消耗你的妖力，并且持续时间加倍，范围和距离增加为5倍。若将它作为撕咬之犬进行攻击，则视为神兵。

你只能同时拥有一只仆役之犬。在你死后，它会取回自己的本体，成为一个体型为7的犬形妖怪，并且除智力和操控之外所有属性都至少等于你的风度值。它完成了对你的承诺，并从此成为受ST控制的NPC，即使你复活，它没有必要重新对你效忠。

犬神（低配）

D+500/一只

犬神是一种以狗和其他犬类生物的灵魂形成的恶灵，其中一大部分是邪恶的术者用凶猛犬类进行活祭而创造出来，其他的一些则是由普通的灵体融合邪气而成。

犬神使放出的犬神是黑色、半透明的外表残缺的灵体，外形酷似凶猛的大狗，但是如同火焰的雕塑一样形态不定。

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 -

▓感知 6

▓决心 4

▓力量 4

▓敏捷 6

▓耐力 4

▓风度 2

▓操控 -

▓沉着 2

▓▓▓▓技能

▓知识

▓器用

▓手艺

▓专注3-意志3

▓运动3-反射3

▓生存3-强韧3

▓射击

▓武技3-牙3

▓洞察5-调查5

▓隐秘5-潜行3

▓表达1

▓社交1

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 2

▓速度 20（4力量+6敏捷+5体积+敏捷附加×5）

▓先攻 8（6敏捷+2沉着，每个沉着上的附加成功额外+1d10）

▓防御 6+1（6敏捷与6感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 9（4耐力+5体积+耐力附加×2）

▓意志力池 6（4决心+2沉着+决心附加×2）

▓意志 10（4决心+3专注-3意志）

▓反射 12+1（6敏捷+3运动-3反射）

▓强韧 10（4耐力+3生存-3强韧）

▓侦查 16+2（6感知+5洞察-5调查）

▓潜行 14+2

▓敏感范围 140（4感知*20米+感知上的附加成功*20米）

犬神可以飞行，速度为基础速度，机动性完美

犬神可以隐形，正常人无法察觉到它的存在，这是D级魔幻本质的反侦查手段。

犬神：

A+4000/只

犬神是一种以狗和其他犬类生物的灵魂形成的恶灵，其中一大部分是邪恶的术者用凶猛犬类进行活祭而创造出来，其他的一些则是由普通的灵体融合邪气而成。

犬神使放出的犬神是黑色、半透明的外表残缺的灵体，外形酷似凶猛的大狗，但是如同火焰的雕塑一样形态不定。置于犬神使操纵下犬神并不以本体出现，因此无法被杀死。对犬神造成超过其生命值的严重伤害只会使它消失并回到主人身边，从而阻止它这次任务，之后需要一星期的时间重新召唤，这是A级诅咒来源的【复活】效果。

一般情况下，犬神被视为【灵体】，不会被没有灵感体质的人看到和听到。以下情况除外：

·被犬神诅咒或攻击的人能够看到和听到犬神。

·犬神凭依于主人之后，所有人都能看到主人体表有犬神的虚像。

·主人可以故意让犬神显形，此时它能够被所有人看到和听到。

犬神强大却受重重限制，只会依主人的能力而使用部分力量。犬神没有智力和操控属性，也无法自行攻击敌人。其属性如下

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 -

▓感知 16

▓决心 16

▓力量 21

▓敏捷 16

▓耐力 21

▓风度 5

▓操控 -

▓沉着 5

▓▓▓▓技能

▓知识

▓器用

▓手艺

▓专注8-意志8

▓运动8-反射8

▓生存8-强韧8

▓射击1

▓武技14-牙14

▓洞察14-调查8

▓隐秘8-潜行8

▓表达1

▓社交1

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 2

▓速度 57（21力量+16敏捷+5体积+敏捷附加×5+10）

▓先攻 21（16敏捷+5沉着，每个沉着上的附加成功额外+1d10）

▓防御 16+3（16敏捷与16感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 34（21耐力+5体积+耐力附加×2）

▓意志力池 27（16决心+5沉着+决心附加×2）

▓意志 32+5（16决心+8专注-8意志）

▓反射 32+5（16敏捷+8运动-8反射）

▓强韧 37+7（21耐力+8生存-8强韧）

▓侦查 32+5（16感知+8洞察-8调查）

▓敏感范围 380（4感知*20米+感知上的附加成功*20米）

犬神可以飞行，速度为基础速度，机动性完美

诅咒之犬

附身：

犬神可以附身于一个生物，对它产生可怕的效果，指使犬神附身需要消耗标准动作，立刻生效，射程为决心*5米，投犬神的【决心+专注：意志】，目标意志对抗，成功后将等同犬神专注等级的属性伤害分配在目标的感知、风度和沉着上（最低到1），若有余数，由你决定分配在其中哪一项或两项上（意志豁免）。这是一个诅咒效果，但解除诅咒只会驱走犬神，不会治愈属性伤害。当目标自然回复时，诅咒自动解除，在此之前任何超自然治疗效果的施展者都需要与你进行意志地抗。对你可以命令警戒之犬对入侵者附身，也可以将附身作为它进行监视时的指令。解除诅咒后，或附身目标死亡后的犬神将原路返回到犬神使身边。这是A级附身来源的效果。

一个目标只会被一个犬神附身。一只附身会消耗你3点妖力。

附丧：

犬神可以附身于一发弹药或投掷武器，指令它进行这种附身是一个一分钟的仪式。这一附身会持续至你使用这发弹药或武器进行一次攻击，或者它被损坏或离开你15KM以上。在此之前，你无法让该只犬神执行其他任务。

被附身的弹药或投掷武器会具有犬神的追踪能力，用它攻击时，可以忽视目标的闪避防御，这是A级附身来源的能力。

一个犬神进行附丧，会消耗你3点妖力。

凭依：

犬神可以凭依于主人身上，这是一个迅捷动作。主人会获得黑暗视觉和灵敏嗅觉，并可以使用犬神的追踪检定代替自己的追踪检定。此外，犬神的魔力使你的所有近战武器+2L，天生防御值+2，基础速度+40米，在运动和生存技能检定上获得+2DP，获得2DR/光明和1DR/-的伤害减免。

这一效果每轮会消耗你5点妖力。
