# 调酒师

 【称号】

前提：4级手艺-奇物，4级学识，4级学识-酒学

悠扬的萨克斯在弥漫着威士顿酒的吧台上回旋，整齐而一丝不苟的发型，得体而笔挺的马甲西装，手里的银壶轻轻摇晃，冰块与酒浆碰撞出的声音仿佛能让人隔着调酒壶闻到其中的浓烈欢愉的味道。他们就是调酒师，或是优雅或是浪荡，或是一丝不苟或是随性自由，唯有那对每一位品酒者的心情，未曾变化。

“说来有些唐突，请问，您喜欢酒么？”

===调酒能力===

调酒师最擅长的自然是调酒，或者说他们的主要手段也是酒，在有限的时间里调配出一杯符合对方心意的鸡尾酒，以酒慰人。要调制鸡尾酒，就需要调酒师拥有相应的技巧，要知道，调酒师调配的并不是那种现实中的普通鸡尾酒，而是种种不可思议的神之酒，而要调配神之酒那么就需要特殊的配方与材料了。

所以，调酒师在调配属于他们的神之酒时，就需要有相应的解读配方和调酒的能力了，这会如同造物一般要求技能和属性。

但与常规造物有所不同的是，调酒不需要按照天算，而是按照分钟来计算，每天调酒师可以进行【手艺-奇物等级】次数这样的快速调酒，之后就需要按照正常的造物流程了。此外，神之酒是有保存时限的，调制出了神之酒之后，最多只能保存4个小时，如果4小时内没有饮用，它的效果会尽数消失，味道也会非常糟糕。顺带一提，调酒师能最快到以整轮动作的方式来调制出普通的鸡尾酒，并且不限制次数，当然，普通的鸡尾酒并没有什么特殊效果，就是酷炫。

如果开放造物规则，调酒师就能以对应价格进行调酒，如果不开放，那么调酒师依旧需要造物技能和属性去调制鸡尾酒，而且价格还原为原价。

此外，神之酒只能通过调制来获得了，无法直接从主神处购买。但是如果开放造物规则，没有本称号的造物者也能从主神中得到神之酒的配方并以此调配出神之酒，不过至少需要拥有手艺上的调酒专业和学识上的酒类专业。

===调酒师奇物-特异本质===

调酒套装 500分：

这个复古的手提箱体积大概是2左右，非常的轻便，甚至有一条备用的背带可以让人背着携带。手提箱里存放着一整套的调酒用具，从调酒壶、调酒杯、量杯、到酒嘴、冰勺、碾棒都应有尽有，其中有一个无尽酒壶还能倒出任何现实中存在的普通酒类，并且可以用来储存那些特殊的调酒材料。调酒师可以凭借这一套调酒套装在任何地方调配出一杯合格的鸡尾酒出来。

并且，这个调酒套装有一个小小的恒温格，这个恒温格只能用来存放鸡尾酒，并且只能存放一杯。保存在其中的鸡尾酒被视为永久保鲜和恒温，不管放了多久，拿出来也会如同刚刚制作的一般。每个调酒师只能拥有一套该套装。

秘柜 特殊价格：

不可否认的，因为调酒师的技艺总是带着各种各样的困难，特别是更加早期的调酒师，经常性会遇到明明拥有强大的调酒能力却无法调酒的困境，没有材料，麻烦的环境等等，然而现在却不一样了。秘柜并不是一个真实的存在，而是一个虚幻的空间，那里是储存酒材的地方，每个秘柜都是不一样的，是根据神之酒的不同而不同。你可以以高一级半（D级神之酒，视为CC级的价格。C级则视为BB级，B级则视为AA级）的价格去购买某一种神之酒的材料秘柜，凭借这个秘柜，你便能无限制调配该种神之酒，无需再购买原料和支付经验值。

但由秘柜的材料调配出的酒，每种同时只能存在一杯。例如，你用秘柜的材料调配出了一杯“血腥玛丽”，只有当这杯“血腥玛丽”被饮下后，你才能使用秘柜的材料再调配出一杯“血腥玛丽”。

在判断具有医疗点的酒类时，从秘柜中取出的名称相同的酒，共享同一个医疗点。例如，无论你取出了几杯“血腥玛丽”，它们都共享32医疗点，在“血腥玛丽”的医疗点被消耗完毕后，新取出的“血腥玛丽”不会再提供回复。

“专属酒吧” C+2000分：

每一位调酒师都应该有属于自己的酒吧，那是他们的领域，一个处于虚空中的独立酒吧，他们能在其中招待他们的客人，调制最佳的鸡尾酒，那里是最符合调酒师施展的空间。不管如何，给你的专属酒吧起个名字吧。

外形上，这只是一把小小的古典造型的钥匙，购买绑定后，只要握在调酒师的手中，对着一面墙壁或者固定的平面（包括地面）推入，就会如水纹波荡般出现属于酒吧的“门”，其实那只是一种表达方式罢了，不管是出现复古的酒吧大门还是通往地下的通道，甚至朝上攀爬的爬梯，都是一种进入的方式。顺带一提，这个入口最多高6米。

酒吧的范围大概400方左右，一般来说就是分成三大部分，分别是拥有吧台、酒柜、调酒设备、酒吧凳的吧台区，拥有演奏台，有VIP座、散座、静音座的卡座区，以及与吧台区相连的拥有厨房和酒窖的后厨区，大致的模版可以参考现代的清吧的设定。当然，调酒师也可以按照自己的喜好设定出自己的风格，比如添加一个魔力熔炉，一座阿姆斯特朗回旋加速阿姆斯特朗炮的雕像，或者一头鹿的全息投影，但是这些都只是装饰品或者普通现实物品，解释权归于ST。比如你可以设定酒吧里的地面全是熔浆，但是踩在上面并不会受到灼烧也不会融进去，但是一个普通的壁炉还是可以从中感受到温暖之类的。

酒吧的正常用电和供水、普通的酒水和食物原料都是可以无限供应的，但是要烹调出食物还是需要人工才行，而调酒师也可以用酒吧自带的酒水来调酒，但是这样调配出的酒只是普通的鸡尾酒，不会有任何直接的效果提供，但是味道还是很棒的。你也可以在这里储存任何的调制神之酒所需的材料，此外，在酒吧中调制神之酒的造物时间直接以分钟来算，而不计入每天的次数上限。此外，酒吧本身提供的任何食物酒水什么的都不能被带出酒吧，同样酒吧本身的任何东西如果遭到了破坏，在第二天便会完全恢复。

任何人都能自由通过大门出入酒吧，酒吧里可以存放物品也可以待人，但只要调酒师离开，并且再次将钥匙插入门中反转，酒吧就处于关闭状态，这时如果酒吧还有人就会被尽数传送到之前的大门外。同时门也就已经消失了。

每个调酒师只能拥有一家专属酒吧。

【可选：如果你的ST允许，你还能以酒吧为基本开设你的位面酒吧，每到一个位面，便能在该位面开门营业，甚至不仅仅一个位面，而是成为一个连通各个位面的酒吧，接纳各种客人的到来，倾听他们的故事，从他们身上赚取奖励点什么的。】

===调酒师等级===

D级：初级调酒师

优雅表现：优雅而稳重，或许并不是每一个调酒师都是这种风格，但是那渗透入骨子里的优雅却总是从各自动作中不经意的流露出来，或许看似粗犷的动作中也蕴含着专注，看似随意的投瓶也不过一次温柔的玩笑，这就是一名调酒师的优雅，从容不迫。任何人都觉得你是个好相处的人，这能将对方的态度调整到友善等级，但是无法改变敌对这种极端态度等级。这可以视为一个D级的心灵效果。

千杯酒徒：调酒师因为经常接触各种类的酒，为了确保调酒的顺利，也经常会品尝自己调出的鸡尾酒，如此长此以往，虽然说来有趣，在酒吧中看到的调酒师从来都是滴酒不沾，但是事实上他们基本上都有着一副极好的酒量，他们不会因为饮酒而醉倒，也不会因为饮用神之酒过多而超过【酒量】上限。甚至无需品尝，凭借嗅觉就能知道一杯的年份、酒类，并且你还也能凭此知晓酒里是否掺杂了不属于这一杯酒的东西，但是你不一定能知道掺杂了什么，或者从其他的液体中嗅到什么酒的成分。如果是你不知道的酒类，不管是什么本质，你都可以以一个学识检定去推测这是一种大概是什么样的酒类，是否适合饮用之类的，DC一般为该酒类的【支线等级×5】或者由ST决定。

C级：中级调酒师

心之酒单：调酒师并不是需要对方点出他们想要什么样的酒，而是单纯的看一眼对方的手，听一句对方的话语，你就仿佛能辨认出对方基本的心理和生理状态，比如对方的心情如何，对方现在想要什么，身体是否有哪里不适之类的，甚至对方的职业、刚从哪里来、刚才做了什么都能判断出个大概来。以此，你可以推敲出对方最需要你为他呈现的鸡尾酒是什么。你可以进行一个侦查检定去对抗对方的唬骗检定，如果成功数没有高于对方的洞察技能等级，那么还会被对方发现你在观察他，不管是否被发现，对抗成功便能知晓对方的一些情报。但是值得一说，原则上你只是为了推敲出对方需要什么样的鸡尾酒而已，这不是一个威胁性的能力，如果对方觉得你冒犯了，你务必需要道歉。

温柔的栖木：如同调酒师（bartender）的名字，bar为栖木，tender为温柔，是以酒吧中摇晃着酒壶的调酒师便是无尽旅途中的温柔的栖木。调酒师最擅长的便是抚慰客人的心灵，以手中的调酒壶。当对方一边品尝着你的鸡尾酒，你一边与对方轻声交谈，对方至少需要肯和你交流的态度和状态才行。此时，任何的未进入毁灭性效果的涉及心智属性的不良点数，都被你视为严重伤害，进入毁灭性效果的涉及心智属性不良点数，则被视为恶性伤害，你可以以【风度+交际】的检定，如同使用【长线医疗】治疗伤害一般对异常点数进行治疗，并不需要把伤害变成完好，只要成功降级，便视为治疗了这点不良点数。

B级：高级调酒师

酒吧的情报屋：这需要以调酒师拥有酒吧为前提。就如同那些冒险故事中经常提及的，酒吧是一个消息特别灵通的地方，事实上也的确如此，因为调酒师经常会被酒客当作倾诉的对象，偶尔总能听到一些特殊的情报，久而久之，这种概念慢慢被具像化而融入了酒吧之中。就仿佛拥有一个特殊的情报部门一样，在酒吧中的调酒师在进行交际检定的时候，会获得等同于【称号等级×2】的DP洞察加值，并且还可以在不离开酒吧的情况下进行对某个事情、某个物品、某个人物的精准情报收集，仿佛真的有谁去详细打听了这些事情一般，而且这个收集情报的地点还会被默认为最佳地点。

调酒炫技：调酒师的每一个调酒动作都是充满了艺术性的行为，一个强烈的表现欲让你从不吝啬于表现自己在调酒时的技巧，只要你喜欢，不管是花俏酷炫的花式调酒，还是稳重优雅的英式调酒，还是随性大胆的自由调酒，在进行调配神之酒或者普通鸡尾酒的时候使用，你可以以一个【智力+手艺：奇物】进行调酒表演，在这个状态下，看到你表演的人会对你的表演忍不住瞩目，他们需要对抗一个意志豁免，造成失败数的魅惑点数，这个魅惑点数甚至不会进入严重状态。但是这会造成两个效果，首先失败了的话他们会不由自主离开位置前去你大概5米范围内围观表演，这可以被视为一个B级的心灵效果。此外你还会获得针对对方的等同于对方失败数的风度DP的表现加值，这个加值最高不能超过你的风度值一半。

A级：职业调酒师

安歇酒吧：这需要以调酒师拥有酒吧为前提。每个调酒师的酒吧都是安歇之地，每一位酒客都可以在这里临时的歇脚，品尝一杯鸡尾酒，然后开始下一个旅途。但是请不要匆忙，如果你并不介意的话，将酒吧当做安歇之地也是可以的，调酒师会保留下你的灵魂的部分，如果你路上遇到了不幸，那么便能在酒吧中复活，我记得好像说是――储存点，是吧？每部影片最多一次，自愿选择，并得到了调酒师的确定后，就能将灵魂绑定在了酒吧里，如果死亡，那么将能以灵魂的方式在酒吧中复活，但是这不被视为灵体，而且也没有任何战斗力和防御力，只拥有等同于意志值的结构值，所以如果有人意图在酒吧中击杀你也是可以做到的。之后如果是轮回士，那么能一直以这个状态保持到回归的话在主神空间中便能直接复活（但需要向主神支付C+1000，不会因此获得属性点）；如果是NPC的话，他们就很可能在进入主神空间时被抹杀。或者拥有其他灵魂复活的方式也能复活轮回士或者NPC。值得一说，调酒师会一直默认绑定灵魂在酒吧里，如果调酒师死亡，他会在酒吧中灵魂复活，并且此时他会拥有调酒的能力。以上效果均视作A级的复活效果。

吧台上的谎言：调酒师从不说谎么？不是的，虽然调酒师是世界上唯二的不会背叛客人的职业，但是并不代表着，调酒师不说谎，事实上正是因为知晓的东西太多了，调酒师往往更擅长引导语言。你可以尝试编织一个传言，或者说制造一个舆论的风向，你以【智力+社交（专业：唬骗）】进行一次欺诈检定，这个成功数会成为DC，然后言论会在你的酒吧中流传，最后随着客人们离开而传到外界，以察言观色的检定来识别，无法通过你的DC的人都会相信你设下的舆论导向，并且按照当地的信息交流水平，不断传播，引起各种各样的状况。每周你还能尝试调整一次舆论的引导，修改舆论的内容，或者重骰一次DC设置判定，每次你只能同时引导一个舆论。你可以随时遏制这股舆论的继续扩散。

S级：神之杯

最后的安谧处：这需要以调酒师拥有酒吧为前提。如果世界上还有什么地方是平静而安谧的，那么毫无疑问，那就是调酒师的酒吧，轻柔的萨克斯或者是钢琴，如果有哪位客人愿意演奏其他的乐器，或者唱上一段慢摇，我想也是没有人会拒绝的，不是么？在那厚重的海盗门里的，是自由而纯粹的安谧处，没有纷争，没有战斗，不管是多大的死仇，请至少在这里，由我为诸位调配一杯神之酒，以聊解这人生上的匆忙吧。酒吧中禁止战斗，禁止争吵，这里是酒客的最后之地，不允许被人打扰，如果战斗请出去外面打。这视为一个S级的环境效果。如果有人免疫了这个效果并且在酒吧内进行了战斗，那么其他人就可以自由对该人进行攻击，范围攻击之类的效果也只会对该人生效。

神之一杯：或许可以是一次绚烂的技巧，或许不需要，仅仅是轻轻的摇晃酒壶，细心聆听冰块与酒浆的碰撞声，嘴角永远挂着温和的浅笑，随后酒浆从壶口溢出，流入酒杯之中，酒香悠悠的伸出触须，勾住了酒客的心神。这便是调酒师最神奇的――“神之一杯”。这个属性可以被添加在任何一杯神之酒中，没有人能拒绝这一杯酒，因为这杯酒已经不仅仅是酒，而是代表着的是酒客心中最渴望的一抹温柔，是酒客埋藏心底的一段诗歌，是酒客未曾与人倾诉的一段过往，饮下这杯酒，极恶的恶徒会幡然悔悟，绝望的人重燃起希望之火，一世的死敌会第一次握手言和，甚至冤死的恶灵也会叹息一声放下执念，恶毒的诅咒也会随之消散。这是一杯“净化”之酒，一杯“醒悟”之酒，一杯“善”之酒。这可以被视为一个S级的心灵效果。

===神之酒-特异奇物（消耗品）===

调酒师调制出的鸡尾酒因为有时候会被酒客们赞叹为“神之美酒”、“天堂饮品”，所以，久而久之，调酒师的鸡尾酒就拥有了“神之酒”的美称。并且，事实上这并不是仅仅只是称呼上的区别，“神之酒”的神奇甚至是连机器人、数据人，连没有胃部这种器官的物种都能正常的享受神之酒带来的愉快和效果，但是相对的，神之酒因为其极致的美味和对身体或精神上的刺激性，它对饮用者有着严格的每日饮用次数限制。

这个次数，被称为【酒量】，当然这不是真正的酒量，更不是一个能量池，而是对神之酒的承受度表达而已，这个酒量每天上限为【耐力或沉着的附加值取高】，然后每饮用一杯神之酒，按照神之酒的支线等级（D1C2）消耗酒量，如果当消耗的酒量超过了上限，每超过上限的1点酒量都视为10点DC，然后根据超过的数量叠加为最终DC，进行一次意志检定，如果检定失败，则会陷入睡眠状态，如果成功则会因为澎湃的酒量而获得等同于【超过酒量数】的攻击DP士气加值。

==========

“血腥玛丽” D+500

说明：这一杯血腥玛丽颜色呈现出极度的鲜红，淡淡的血腥味形成雾气漂浮在酒杯口，在晶莹的高脚杯中有细密的气泡不断突然涌起，又突然消失，哪一颗沉淀在杯底的樱桃在晶莹的微雕工艺中如同一颗充血的眼球，仿佛随着酒杯的转动还会朝着酒客看去。和现实的血腥玛丽不同，这杯神之酒是真正的血酒，口味也偏向刺激性，带着轻微的咸味，非常特别，一直以来颇受血族、僵尸等一族的好评。

效果：饮用此酒，酒效会持续30分钟，在这段时间里，饮用者会获得3点快速医疗的能力，并且拥有了机动性为普通的飞行能力，飞行速度等于你的基本速度，外观上你的背后会形成一张血红色的立领斗篷。在攻击时，如果能是使用近战攻击的话，还能将自身等同于【造成的攻击伤害数/5】点的L伤或B伤恢复，优先恢复L伤（上限为2点）。【医疗点32】

“兑水威士忌” D+500

说明：没有看错，事实上这就是一杯兑水的威士忌酒，只是那种被把握到极致平衡的口感，却不会因为兑水而让口感变差，谷物的自然与橡木桶的清香未曾淡去，威士忌的味道却在消磨中变得醇厚而淡雅，再加上那些如大块水晶般闪闪点点的冰块，构造出了完美的味觉铁三角，这是一杯适合在疲惫中轻轻安享的鸡尾酒，带来的是最好的放松。

效果：饮用此酒，酒效会持续30分钟，在这段时间里，首先你身上如果具有异常点数，可以直接进行两次如同长休息一般的一项异常点数的移除（医疗点24），并且获得2点全异常抗力。此外，还能保持一整天不需要进食和饮水。

“风” D+500

说明：在卦意里，巽为风，上行下效，谦逊受益。这一杯翠绿色的神之酒不断在自我周旋，气泡被封锁在酒杯之中无法逃脱，它们只能不断的盘旋，时而温柔，时而狂暴，但是不管如何，当酒浆入口，那刺激的薄荷酒味道几乎将风的狂野展现的淋漓尽致。

效果：饮用此酒，酒效会持续30分钟，在这段时间里，周身扬起难以抑制的风旋，移动速度增加20米，攻击获得【能量武器】特征，并且获得完美飞行的能力，同时，因为风旋遮蔽的别人的视野，在对抗远程攻击时视为你处于全掩蔽的状态下，但是一旦攻击的武器伤害超过3L，或者以一个侦查检定对抗你的反射豁免成功，这面风盾便会对其失去效用，此外这风旋不会遮挡你的视线，也不会影响你的攻击，它们是如此的体贴。

“地心” D+500

说明：绚丽的紫色却并不是纯净的颜色，而是带着迷茫的浑浊，一块冰球在酒杯中上限滑动，按照这某个奇妙的节奏，如同浮动不定的内心，不愿意冒出头，不愿意离开一个人的世界，这是一杯悲伤却孕育着愤怒的酒，谁都不知道，当突破自我封锁的那刹那，那一瞬间的力量将有多大。

效果：饮用此酒，酒效会持续30分钟，在这段时间里，你获得等同于移动速度的地下行走能力，不需要呼吸，也不会留下通道，但是不能下潜到超过一千米的地方，土地将不被你视为一种阻碍，你的目光可以随意穿过厚厚的土层，甚至能从地底冲锋。而从地下向上破土而出的攻击被视为B级的措手不及，并且在该攻击中，可以减少2点攻击DP换取1点攻击附加成功的速度加值，最多获得6点附加成功值。

“锈钉” C+1000

说明：金亮的酒浆涌入了古口酒杯之中，苏格兰威士忌的味道总是那么让人有些忍不住耸动鼻尖，原本彰显着时代感的鸡尾酒却往往不仅只是那种厚重，如果加入一点苦艾酒，味道还反而带着一种清亮，或者正如其名所说的――锈钉，但是锈钉并不是无用了，而是需要再次打磨，擦亮，然后焕发生机。这才是“锈钉”的意义。

效果：饮用此酒，酒效会持续30分钟，在这段时间里，意志上获得等同于【决心附加成功*4】的DP神圣加值，并且免疫B级的心灵与创伤效果，不会因为满L伤而昏迷，至少需要超过一半生命值的A伤才能让饮用者倒下。同时因为强大的精神气势，在进行攻击时会附带等同于伤害成功数的精神束缚点数，意志豁免。

“玛格丽特”C+1000

说明：传说，这杯酒的原型是一名调酒师为了纪念自己失手误杀的爱人所制作的鸡尾酒，那是一种怎么样的感觉呢，或许是悔恨吧，长达30年的悔恨后幡然醒悟，他将自己的眼泪化作酒杯的盐圈，将她的名字留在了调酒历史上，划下了无法磨灭的一笔。而现在，这杯神之酒，代表的是守护，无私的庇护。

效果：饮用此酒，酒效会持续30分钟，在这段时间里，你与另一人同饮这一杯神之酒，两人之间会形成一种生命上的联系，你们之间彼此共享五感，并且当其中一方受到伤害时，另一方可以为其承担受到的伤害值，这样承受的伤害不能被吸收减免，而且必须全部承担。当其中一方如此做了，另一方便能获得等同于其承受的伤害值的攻击DP神圣加值，而承受伤害的一方则获得等同于伤害值的神圣防御，并且获得2点快速恢复。这个攻击DP加值和神圣防御都不能超过两人之间取高的决心值。

“闪亮明星” C+1000

说明：分层调酒法让这被经过陈化的鸡尾酒呈现出一种由下至上不断加深的橘黄色，从暗淡，越加明亮，越加耀眼，在最为耀目，如同一层燃烧的星云。轻轻抿一口，那激烈燃烧一般的烈酒味道会瞬间贯穿你的喉咙，然后继续！不要停下，随着烈焰散去，是带着甜美芬芳果香的红唇……说来，曾经这杯酒是真的会发光的，然而很顾客投诉这杯酒会让他们得皮肤病，于是就调酒师协会就重新调定了配方，取消了发光效果。但是主神觉得很酷就给加回去了。

效果：饮用此酒，酒效会持续30分钟。每轮你的回合开始时，以自身为中心对5米范围内所有单位无差别（包括自己和队友）造成5L的火焰伤害，自己使用强韧豁免，其他人反射豁免。并且全身附带闪光效果，这不会造成异常，但会让你特别闪亮。同时，在第一次对抗时，你的先攻会提升等同于检定成功数的点数，如果已经进入战斗，这会让行动顺序表立刻产生变化，但不会让你出现再行动一次的可能。其次，你会获得你检定成功数点的火焰抗力，这些火焰抗力会优先用来抵消你自爆产生的伤害。最后，你在进行近战攻击时，武器也会额外提升等同于检定成功数点的武器伤害值，并且可以检定成功数点的伤害转化成为火焰伤害，这些效果都会持续到酒效结束。当你身上的严重伤害满时，效果将会自动结束，除此之外，如果你没有什么逼出酒效的能力，效果就只能一直持续到酒效结束为止。

“额前叶手术”C+1000

说明：死灰色的酒浆在三角杯里缓缓流淌，隐隐还有一些淡淡的雾气萦绕，没有其他鸡尾酒的热情，只有沉默的死寂，温度也极其的冰冷，伸手触摸，冷得像墓碑。饮入口中也同样如此，没有什么特殊的感觉，只有死亡的安宁，这是一种……微妙的感觉，一切都不再重要的安宁。

效果：饮用此酒，酒效会持续30分钟，在这段时间里，饮用者周围环绕着一个静谧的磁场，任何B级心智系能量驱动的效果都无法对饮用者造成影响，同时饮用者的感情变得平淡，面无表情，无法发出声音，免疫B级的心灵效果、魅惑、情绪异常、剧痛、眩晕、震慑、疲乏、精神束缚。在攻击时你会造成等同于你伤害成功数的智力属性伤害，最少不会减少到1以下（意志豁免）。

“十二使徒” B+2000

说明：圣洁的八角杯中每个角都篆刻着一名天使的雕塑，十二位使徒，十二名门徒，奏响十二具号角，迎来神的酒浆，金色，纯粹的金色，并不是刺目的黄金，温和而带着无可匹敌的神圣感觉，仿佛饮下此酒便能化身天使一般。这是圣洁之酒，是荣登之酒，抛弃了虚妄的身体，享受圣洁的光明。

效果：饮用此酒，酒效会持续30分钟，在这段时间里，你转化为灵体状态，攻击也被视为精神攻击，获得等同于【沉着+决心附加值】的全伤害吸收，你的意志值可以被视为一条额外的生命值条，这条生命条如同结构值一般，不分伤害等级，只要是伤害都会优先扣除，但当你的意志值只剩下1点时，这个能力会自动关闭。

“复苏之酒” B+2000

说明：这种通过彩虹调酒法制作的神之酒闪耀着仿佛是彩虹一般的光彩，温润的光芒如同是一轮舒适的雨后彩虹，满溢的生命气息几乎能让人嗅一嗅都能带来巨大的生命复苏的快感，或者说正是如此，这一杯神之酒才会那么的被人说钟情，哪怕他的造价极其高昂。特别是那些生命种族，诸如精灵或者精类，每次酒吧中有人点出这杯酒，他们哪怕喝不到也会希望凑在周围嗅嗅酒味。

效果：饮用此酒，酒效会持续30分钟，在这段时间里，饮用者的全身细胞都会不断雀跃，仿佛每个细胞都被视为一个个体一般，撕裂的身体会迅速填充，斩断的手臂按在断口处便能还原如新，此时，饮用者被视为超微型集群生物，并且获得8点快速恢复，生命上限提升20点，并且免疫A级的诅咒、心灵效果。特殊的，如果将灵魂储存在调酒师的酒吧中，死亡后，可以让灵魂饮用复苏之酒就能直接复活了，但是不会获得其他的酒效。
