# 黑印骑士

称号：Schwartz Ritter（黑印骑士）

黑印骑士是圣法厅的影之军势，他们拥有着“召唤者”的天赋，能听到死者的声音，被授予从堕界呼唤魔魂的堕界圣印和自由裁定正义的圣咎之剑。

他们是一个人的军团，凭借呼唤出的魔魂，只需要一人一剑即可匹敌整个军团。

D级：

堕气：堕气是来自堕界的愤恨力量，与来自地狱的怨念相当，不但会侵蚀使用者的肉体，也同样侵蚀使用者的神经，只有抱持者足够觉悟的人才能使用这种能量。

堕气无处不在，只要是存在死亡的世界就充盈着堕气，区别只是能够动用的多少而已。

在不使用堕气时，人物不被认为有堕气能量池。

堕气池没有上限，但人物单次行动中能使用的堕气值不能超过人物决心上的附加成功数，超过的部分每点堕气会反噬而造成1点不可吸收减免的严重伤害，上限是此值的两倍。

堕气的基本用法是可以将堕气附在近战攻击中，以自由动作支付堕气，每点堕气可以在一次攻击中获得+1破甲，此时武器的上会附有苍白的火焰。此外，只要你使用了堕气，这次攻击就会再获得1DP亵渎能量加值。

堕界圣印（正负特性）：接受了堕界圣印的黑印骑士，作为堕气这种黑暗力量的操纵者，无论本人想法如何，在效果判定上均被视为黑暗生物。但黑印骑士可以借这种力量看到灵体，也能和徘徊的怨念对话（怨念并不像灵体具有实形）。黑印骑士永久获得灵视能力从而能看见灵体，并且能和死去不超过1天的生物所留下的怨念对话。这种对话受使用语言和智能的限制，只有智慧生物才会留下怨念（至少要有自己的通用规范语言），但也未必所有智慧生物死去时都会留下怨念（尽管大多数会），怨念拥有的记忆直到他死之前，态度和性格也与生前一致，通常被你杀死的生物都会怨恨你，但你也可能可以用通常的交涉方式从怨念的记忆中获得一些情报。

死之风：堕气的操纵者对于死亡极度敏感，如果在你的感知*100米范围内有智慧生物死亡而产生怨念，你可以立刻得知怨念的具体位置。堕气的操纵者也能够平息死者的怨念，通常会留下怨念表示死者有放心不下的事，如果你能以合适的手段了结死者的怨念（由ST判断），死者会愿意与你分享其生前智慧或者经历，这通常视死者生前的能力和经历而定。

C级：

魔魂召唤：魔魂是怨念的聚集核心，作为操纵堕气的黑印骑士有将其具现的能力，它们与其说是生物，不如说是能活动的武器，与无心智无异，在这一阶段，你可以唤起罪恶和敌意这两种魔魂，并获得了购买高阶魔魂的权利（亵渎和瑕疵都是D+1000，傲慢和憎恨都是C+2000），召唤魔魂是一个标准动作，维持魔魂的存在是一个迅捷动作，向魔魂下令是一个移动动作。召唤魔魂需要支付一定的堕气，维持其存在也需要支付等量堕气，每个魔魂独立计算，你可以在一次召唤魔魂中召唤直到上限数的全部魔魂，也可以在一次对全部魔魂下令（下令内容可以不同），但每个魔魂每轮只能被下令一次，你现在的魔魂上限数为2，魔魂能离开你的最大距离是你的风度值*10米。

*魔魂的具体描述见黑印骑士技能――魔魂

战术优势：身为一人的军团，黑印骑士必须独自负责战略战术的制订和战阵的指挥，对于小范围战斗的操纵得心应手。

任何持用者风度*1+10米之内被黑印骑士认为是友方的目标，包括黑印骑士自己可以在攻击，防御，反射判定上获得+1DP士气加值，黑印骑士在风度上每有一个附加成功，这个加值就会提升1点，虽然通常无心智的生物不会受士气加值影响，但作为可以和怨念沟通的黑印骑士而言，他自己召唤出的魔兵和魔魂能享受到这一加值。

B级：

魔兵集团：通过手上的堕界圣印，你可以呼唤堕界的怨灵化为魔兵为你作战。

以一个标准动作支付3点堕气和1点意志，你可以投决心+风度+表达（专业：魔兵召唤），每一个成功数都可以使你身边出现1名魔兵，魔兵的外形类似螳螂，有着金属色的光泽，下身四条后肢移动，上身两条前肢如剑般锋利。这些魔兵完全服从你的指挥，视为身体属性4，相关战斗技能3，免疫一切恐惧、魅惑、暗示、操纵和胁迫效果。魔兵可以进行近战攻击，武器伤害视为3，具有破甲4和破魔4的魔法武器，也可以用口中射出的能量弹进行远程攻击，射程50米，同样武器伤害为3，具有8点高速优势的魔法武器，若你在任何对抗恐惧的检定中失败，他们的行动就会承受-4减值；若你在能力维持期间失败两次，或者在10分钟里没有发生任何战斗，他们就会立刻消失。

维持此能力是一个标准动作，并且每轮消耗1点堕气，还占用你的一只手，那只手无法持物也无法用于需要肢体的能力。

军团战阵：能够召唤魔兵集团的黑印骑士拥有将战术优势扩大为战略优势的能力，能够获得战术优势的范围现在扩展到你视线范围之内，并且你在决心上每有一个附加成功，也能提升1点加值。

黑印骑士技能：神翎/魔魂/战阵

魔魂：魔魂只有描述，消耗，速度，攻击，防御，体积，生命值，以及特殊动作等项，其中防御不只对单体攻击使用，为了对抗伤害或状态而做出的反射或意志或强韧判定等等都使用防御值来掷骰，生命值如同构装类只有一条生命值而不像通常生物有三条，特殊动作中虽然各魔魂都有独有动作，但也有以下几条通用动作。

通用命令：

攻击：魔魂进行一次移动，上限是其速度值，然后进行一次攻击，见其攻击属性。

守护：魔魂进行一次移动，上限是其速度值，然后为与其相邻的生物提供掩蔽防御，相当于魔魂的体积。

布阵：魔魂进行一次移动，上限是其速度值的两倍。

魔魂――罪恶：

描述：罪恶有着人型的外表，蓝色的皮肤，头戴罩面，身穿皮甲，手持长剑，漂浮在空中，其实其罩面下空无一物。

消耗：1

速度：15米飞行（完美）

攻击：近战攻击，16DP+2自动，3点破甲，具有[魔法]特性，造成严重挥砍伤害

防御：8+1自动（受单体攻击时视做6闪避2盔甲）

体积：5

生命值：10

特殊动作：

堕落：罪恶针对同一个生物攻击时，每次都会获得+1DP亵渎加值（上限3DP）。

魔魂――敌意：

描述：敌意看起来像一种爬虫类生物，有着鳞片状的皮肤，用双爪握着巨型弓弩，腰椎以下被紫色火焰包围，没有下肢，同样具有飞行能力

消耗：1

速度：15米飞行（完美）

攻击：远程攻击，50米射程上限，16DP+2自动，3点高速优势，具有魔法特性，造成严重穿刺伤害

防御：6（受单体攻击时视做4闪避1体积1天防）

体积：4

生命值：6

特殊动作：

誓仇：通过一次下令，敌意可以进入狙击模式，敌意在狙击模式下射程上限提升10倍，移动速度与防御归0，攻击上获得+1自动和+3破甲，解除狙击模式需要再次下令。

魔魂――亵渎：

描述：亵渎的外形是灰白色的羽蛇，身上背着血红色的团状物体，顶端有尖刺。

消耗：2

速度：20米飞行（完美）

攻击：投掷爆弹，30米射程上限，10DP+1自动对地点投掷攻击，1成功即可命中变为爆炸，范围伤害7L，半径10米，具备魔法性质，掷出炸弹后的下一轮无法再投掷，再下一轮会长出来。

防御：4（受单体攻击时视做3闪避1天防）

体积：5

生命值：2（背负的爆弹体积较大）

特殊动作：

毁灭：亵渎被杀死时将在原地爆炸。

灾厄：通过一次下令，亵渎可以俯冲移动至多40米并发动12DP的接触攻击，若接触攻击命中，被直接命中的目标无法回避爆炸伤害，即使接触攻击未命中，亵渎也会在目标位置爆炸。

魔魂――瑕疵：

描述：瑕疵的外形蛇首人身，身形精瘦但双臂肌肉发达，双足为紫色火焰包裹，双手为长铁爪。

消耗：2

速度：30米

攻击：近战攻击，19DP+3自动，3点破魔，具有[魔法]，[黑暗]特性，造成严重挥砍及穿刺伤害

防御：8+1自动（受单体攻击时视做6闪避2天防）

体积：5

生命值：9

特殊动作：

玷污：通过一次下令，瑕疵可以对相邻的对手发动两次近战攻击。

魔魂――傲慢：

描述：傲慢的外形与黄蜂相似，不同的是翅膀的部分变为了两对手臂以及尾刺部位被蓝色的火焰包裹，并且全身覆满了坚实的鳞片。

消耗：3

速度：30米飞行（完美）

攻击：近战攻击，11DP+2自动，具有[魔法]，[黑暗]特性，造成冲击钝击伤害（拳击）

防御：24+4自动（受单体攻击时视做6闪避12天防6力场），3点全伤害吸收

体积：5

生命值：25

特殊动作：

藐视：被傲慢攻击命中并至少受到1点伤害的生物必须通过一个意志检定，相当于所受伤害数，否则下一轮必须攻击傲慢，对于无心智的生物自动成功。

狂傲：傲慢拥有堕气构成的防御墙，这给他的防御提供了+6力场加值以及3点全伤害吸收（已算入防御中），并且若对手的近战攻击没有对傲慢造成任何伤害，傲慢可以用他的防御DP和附加成功作为攻击立即发动一次反击。

魔魂――憎恨：

描述：憎恨的外形是极为高大强壮的人类，它的头上没有脸，如岩石般隆起的肌肉预示了它巨大的力量。

消耗：3

速度：20米

攻击：近战攻击，24DP+4自动，3点破甲，3点破魔，具有[魔法]，[黑暗]，[幽冥]，[晕眩]特性，造成钝击伤害

防御：11+2自动（受单体攻击时视做6闪避5天防）

体积：6

生命值：21

特殊动作：

泄愤：憎恨的攻击命中时可以以自由动作，使用其攻击DP和附加成功追加冲撞，这次冲撞可以将憎恨攻击中造成的伤害作为额外附加成功，并且同时造成击退和击倒效果。

神翎：神翎是魔魂的控制核心，也就是堕界圣印的核心部分，对它的强化可以使你对堕气的控制更强，从而使魔魂获得更强大的力量，神翎的强化必须在你获得魔魂后才能逐级购买。

军力：军力分为三个等级，它加强黑印骑士对堕气的控制力

D+1000：使你每次能不受反噬动用的堕气值+2，并且魔魂的控制上限+1

C+2000：使你每次能不受反噬动用的堕气值再+3，并且魔魂的控制上限再+1

B+4000：使你每次能不受反噬动用的堕气值再+4，并且魔魂的控制上限再+1

攻击：攻击有无限等级，它的初始价格是200分，效果是令所有魔魂的攻击+1DP，每购买一次多+200分，使所有魔魂的攻击再+1DP，每因此效果获得+5DP，可以额外获得一个附加成功（特殊的，对于亵渎而言是将爆炸时的范围伤害提升1）。

防御：防御同样有无限等级，它的初始价格也是200分，效果是令所有魔魂的防御+1，每购买一次多+200分，使所有魔魂的防御再+1，每因此效果获得+5，可以额外获得一个附加成功。

协力技：协力技是黑印骑士与其使役魔魂间的配合，分为三级，每一级均对该级全部魔魂生效，但每种魔魂都有不同的协力技，这里提供的协力技均为与单个种类的魔魂，你获得一个等级的协力技后可以自创复数种类魔魂间的协力技，若其评定等级低于你的协力技支线等级，则视为已满足了前提。要使用协力技，你必须已召唤出对应的魔魂，使用一个标准动作，并对该魔魂下令（可以包含在对复数魔魂下令之中）才能发动。

一级：D+1000

罪恶――屠戮：消耗1点堕气，你和与你合力的罪恶各自移动不超过你们各自速度的距离对同一个目标发动一次近战攻击，这两次攻击中一次造成的伤害，可以用于抵消另一次攻击时目标总数相当于伤害数一半的伤害减免和防御上的附加成功。

敌意――针对：消耗1点堕气，你移动不超过你速度的距离对目标发动一次近战攻击，与此同时，与你合力的敌意立刻进入狙击模式并对目标做出一次攻击，敌意在其攻击中无视目标相当于你造成伤害数的闪避防御。

二级：C+2000

亵渎――血腥：消耗2点堕气，你将与你合力的亵渎卷成一团作为一件伤害3L，破甲2，魔法特性的投掷穿刺武器丢向目标，亵渎身上的尖刺首先会在撞上目标造成正常伤害，然后爆炸，若目标被投掷攻击至少造成了1点伤害，则无法回避亵渎爆炸时产生的范围伤害。

瑕疵――印记：消耗2点堕气，你对目标发动一次针对特定部位的攻击，与你合力的瑕疵移动不超过其速度的距离对目标发动攻击，这次攻击若选择攻击同一特定部位，不但忽略减值，还可以获得额外的DP加值，相当于你造成的伤害数。

三级：B+4000

傲慢――厄运：消耗3点堕气，你指定一个在你的魔魂最大距离范围内的目标并进入准备动作，与你合力的傲慢立刻消失并出现在与该目标相邻的位置，在你的下一轮行动开始之前，若你受到单体攻击，傲慢将与你以传送的形式互换位置，从而将攻击目标转向傲慢，与此同时，你可以对目标发动一次攻击，目标对这次攻击视为措手不及。

憎恨――凶暴：消耗3点堕气，与你合力的憎恨将你掷向目标并进行一次攻击判定，至多[30-你的体积]米，接着你借着这个力量发动一次近战攻击，你的这次攻击视为冲锋，并且这次冲锋能获得的加值不受基本防御和力量限制，还获得额外的加值，相当于憎恨攻击判定的成功数。

附体技：附体技是黑印骑士与其使役魔魂间的同调，分为三级，与协力级类似每一级均对该级全部魔魂生效。要使用协力技，你必须已召唤出对应的魔魂，使用一个并对该魔魂下令（可以包含在对复数魔魂下令之中），附身的魔魂不再能执行除了解除附身之外的其他命令，附身状态下的魔魂仍然算做处于召唤状态（因此需要维持消耗和动作），同种类的魔魂只能附身一个。

一级：D+1000

罪恶――堕印：当你身上附有罪恶时，你获得罪恶的堕落特性，但能获得加值的包括你和你所有的魔魂与魔兵。

敌意――连坐：当你身上附有敌意时，每轮一次，你可以消耗1点堕气，以一个自由动作射出（或收回，但一轮只有一次）一道怨念之索，使用你的敏捷+运动来接触100米内的目标，正向收回时可以选择对目标拉扯（相当于反向的冲撞），摔绊或缴械（如同试图击落武器，若对方对抗失败，你可以直接将被击落的武器收回手上），以你的决心代替力量作为怨念索的拉扯，摔绊或缴械判定中的属性。反向收回时你可以因此到达目标的相邻位置，怨念索对物体也可以做同样的用途。

二级：C+2000

亵渎――崩溃：当你身上附有亵渎时，你的近战攻击上获得额外的来自火焰能量的附加成功，相当于亵渎造成的范围伤害的一半。

瑕疵――扩散：当你身上附有瑕疵时，你的移动速度获得30米提升，并可以在移动后留下残影，若你移动之后最终停留在你移动路径上的某个位置，直到下一轮你的行动开始为止，所有针对你的单体攻击都有20%几率失手，这视为一个同等级影响视觉的幻术效果。

三级：B+4000

傲慢――至尊：当你身上附有傲慢时，你获得+6力场防御，+2来自力场的防御附加成功，以及3点全伤害吸收。

憎恨――怒火：当你身上附有憎恨时，你获得+3力量，+3耐力，-2沉着，-2风度，-2操控，你的武器伤害提升1，破甲和破魔各提升2.

圣咎之剑（物品强化，C+1000）

黑印骑士的专有武器，持有者必须拥有黑印骑士称号。

圣咎之剑并非一把特定武器，而是圣法厅教皇授予的概念：

以圣罪之名赦免持有者所犯的罪孽，原谅其夺取他人性命的行为，允许此剑的持有者自由裁定他人的罪与非罪。

圣咎之剑的概念只能加持于分类为刀或剑的武器上，若武器具有复数种形态，则只有在变为刀或剑类武器时才能发挥效果。

圣咎之剑发挥效果时，对应的武器变为银白色，视为一件概念武装。

圣咎之剑的持有者若是黑暗生物，则此剑概念生效期间（如果武器没有失去并且是定形状的武器的话，通常来说永久生效）不再被视为黑暗生物。

理解基督教义的人能理解此剑的意义所在，若持有者没有过分行为，会认为持有者是受到救赎对象，不会因其是黑暗生物或是杀死个别人类予以追究。

圣咎之剑生效期间，基础武器的伤害获得+6L提升，破甲+3，破魔+3，再获得一个神圣来源的附加成功，并使武器获得[银]，[魔法]，[神圣]特性。
