# 插件

规则

1、在主神的系统中，人体在八个部位安装插件。每个部分的插件槽数量不同。有些插件会同时占用多个槽位。

-背部：1个

-颈部：1个

-手掌：每只手各1个

-手臂：每只手臂各1个

-大腿：每条大腿各1个

-小腿：每条小腿各1个

-躯干：1个

-大脑：1个

2、某些改造会增加槽位。一些插件可能会要求超出默认槽位的数量，这些插件往往就是必须要求安装有改造身躯的。

无品级：

―――――――――

臂刃

价格：100

负效：无

能源：0

位置：手臂槽X1

描述：在手臂内改装并暗藏一个狭小的空间，可以放进一把体积1的刀刃。

效果：

1、除非通过DC5的搜索/侦查判定，否则无法发现这个刀槽的存在。无支线的安全设备（比如机场的安检）无法发现它。

2、该插件并不附送武器，你需要自己购买。

3、这把刀可以固定在里面，就像刺客信条的臂刃一样使用，也可以让其弹出到手掌上。

枪槽

价格：200

负效：如果没有安装关键字为【人工肌肉】的设备，则-1生命上限

能源：0

位置：任意（除了大脑）X1

描述：在身体的肌肉中插入复合材料构件，让你可以安装一把体积不超过1的枪械（腿部、背部、躯干安装时体积不超过2）。只要你一动念，对应的肌肉就会翻转，弹开，露出里面的武器。

效果：

1、除非通过DC5的搜索/侦查判定，否则无法发现这个枪槽的存在。无支线的安全设备（比如机场的安检）无法发现它。

2、该插件并不附送武器，你需要自己购买。

3、你可以将其设置为枪架（比如机械战警的腿部枪架）或者是枪口（比如嘴炮）。

4、在设置为枪架时，从中拔取武器视为拥有即时备战1级（枪）专长

5、在设置为枪口时，可以直接以其进行攻击。但可能根据安装的部位承受一定的减值。

能源槽

价格：500

负效：无

能源：0

位置：手臂X1

描述：在手臂内改装并安装一个能源接口并连接出导线，让你可以用体内的动力炉输出能量。

效果：

1、将导线连接在能量武器上，就可以代替其原本的供能机构输出能量。

-每提供1枚标准能量电池的能量，视为【耗能】1（即上限暂时扣除1点）

-每提供1枚大型能量电池的能量，视为【耗能】10

-每提供1枚超微核融电池的能量，视为【耗能】1000

2、安装了无线供电接口。如果某些设备上有【无线传电】关键字，就可以在距离内对其进行无线供电。

3、当下一次【耗能】将让能源总上限低于0时，系统将拒绝输出。在为能量武器“装弹”时，耗能将先行支付。

贫铀指尖

价格：1000

负效：无

能源：0

位置：手掌槽X1

描述：这是一种非常阴险的改造。为了增强攻击时的贯穿力，在手指尖安装了固态的贫铀弹芯，并加入了剧毒元素钋的合金。

效果：

1、你的徒手近身攻击拥有2点破甲。这不跟拳套或者金刚狼爪等其他让你拥有徒手破甲能力的装备相叠加。

2、如果命中对手且至少造成1点伤害，则造成5点毒素伤害，强韧豁免抵消。

D级：

―――――――――

脑芯片

价格：D+500

负效：无

能源：3

位置：大脑槽X1

描述：在大脑的神经系统中植入芯片，以达成辅助思考的效果。脑芯片是一个系列，每种有不同的效果，购买时选择其一。

效果：

1、技能芯片：这种芯片可以增强你对某个特定技能的掌握。选择一个技能（不能更改），该技能在判定上获得+XDP的器械加值，X等于你在智力上的附加成功，并获得一个专业。

2、你可以多次购买并植入脑芯片，只要这些脑芯片是针对不同的技能，并且你有空余的大脑插槽位。

人造丹田-一型

价格：D+600

负效：特殊

能源：1

位置：躯干槽X1

描述：在下腹部植入的人造丹田。人造丹田将不断产生内力强行冲刷拓宽经脉，即使是普通人也能获得内力。在强化时，主神将同时对你的经脉进行一定的扩宽，使你免除开始时内力强行在经脉运行的痛苦。

效果：

1、你将获得内力池，内力池的上限固定为20点，不可通过其他方式增加内力池的上限。如果你之前已拥有内力池，那么内力池上限改为25点。

2、你不能通过打坐的方式回复内力，但你每小时将自然恢复4点内力（每天最多回复等于内力池上限的内力），经过一次长休息后也可以将内力池回复完全。

C级：

―――――――――

人工丹田

价格：C+1200

负效：特殊

能源：9

位置：躯干槽X1

描述：下腹部植入人工丹田。这是东方仙道术和科技的结晶，可以跟原生丹田结合，形成两个动力源，增幅原有的力量。

效果：

1、有【增压】关键字的能力，可以额外获得2倍的增压。

2、内力上限+20

人造丹田-二型

价格：C+1200

负效：特殊

能源：1

位置：躯干槽X1

描述：一型的升级版，除了植入人造丹田外，体内大部分经脉也替代为人工经脉，需要在一型的基础上差价升级。拥有之前版本的全部功能，并有以下改变――

效果：

1、内力池上限在一型的基础上提高17点，每小时自动回复内力数改为7点。

2、你现在可以自由改变从人造丹田中产生的内力的属性。你可以以一个自由动作将自身的内力属性改变为阳性、阴性、中性三种中的其中之一。

3、当你使用以内力驱动的招式，或使用以内力池为前提的称号/技艺时，你的攻击检定获得9加骰（若已拥有则攻击额外+4DP增强加值）。

章鱼博士机械臂（特殊的，该强化不会为你提供自由属性点）

价格：C+1700

负效：特殊

能源：9

位置：背部槽X1

描述：这是一组四条机械手臂，完全伸展开来每条都长达10米，操作简单，力量强，精准度更是甚高无比。

效果：

1、每条手臂均可以负重8吨，完全由思维控制，可以用于抓握物品，但不能持握武器。

2、如果用机械手臂进行近战攻击，视为力量11的手臂，不使用你的力量，但依旧使用你的敏捷，具有武器伤害1L。

3、每只机械手臂中都安装有激光发射器：激光发射器视作具有【自动制导（C级）】特性，造成光能伤害，无限能源。

重力子护盾阵列

价格：C+1200

负效：无

能源：9

位置：特殊

超载：2。注意，这一旦超载，就是整个护盾阵列一起超载，无法单块计算。

描述：这是一组用东亚重工的重力子技术开发的护盾插件，能够在你身上多处产生有效的防护力场，阻挡各种伤害。

效果：

1、单块护盾让你获得6点防御，这是力场加值。

2、单块护盾让你获得防御上的1点全伤害吸收。

3、如果将一块护盾其安装在手臂插件位，可视为一件【格挡6】，无需持握的盾牌。

4、每多增加一块护盾，就让你增加3点力场防御，1点全伤害吸收。它可以被安装在大脑插件位之外的任意插件槽。

超载：单块护盾和每多一块护盾所提供的伤害吸收均提升到2点。

电磁加速拳I型

价格：C+1200

负效：无

能源：9

位置：特殊

超载：2。如果同时在手臂和小腿上安装，则超载时只能一起超载。

描述：这是一组安装在手臂或小腿上的插件，必须成对安装（上面的价格是一对的价格）。它能在你出招时，利用电磁力将身体进行加速，极大地提升威力;但这就像重锤一样，是一种需要小心驾驭的巨大力量。

效果：

1、在进行近战攻击时，可以选择性启动该插件，这是攻击动作的一部分。

2、启动之后，你的这次攻击获得-6DP的命中，以及+5附加成功。

3、如果你在手臂和小腿上都安装了该插件，同时启动时可以再-3DP，+3附加。

4、速度+30米/轮。

超载：只安装一件时，攻击时的附加成功提升到7点;手臂和小腿上都安装了该插件时，附加成功再提升1点。

高速涡轮机I型

价格：C+1200

负效：无

能源：9

超载：2

位置：背部X2

描述：这是安装在背部的一组涡轮机，在工作时它们会发出巨大的涡轮噪音，并向后喷吐火光和灼热的蒸汽，这可能会烧毁你无品级的盔甲和衣物。它可以快速地驱动你的身体，挥出急速的连环拳。

1、它是一种带有【加速涡轮机】关键字的装备，有些改造人武术需要该设备才能使用。你所有带有【扫射】关键字，使用格斗技能的攻击，获得+3附加成功。

2、涡轮连打：你可以使用一个标准动作，利用涡轮机的效果，进行高速出拳，这视为一个招式。你的这次攻击拥有【扫射】效果，遵循相关规则，拥有【高速5】。

超载：你所有带有【扫射】关键字，使用格斗技能的攻击，获得+6附加成功。（取代平时的+3）

B级：

―――――――――

龙晶核心

价格：B+2400

负效：特殊

能源：9

位置：手臂槽X1

描述：将来自艾伯伦世界的西伯瑞斯龙晶进行炼金处理之后，植入体内。在你使用它的力量时，被植入龙晶的那只手臂上会出现隐隐发光的金色龙纹。

效果：

1、魔法力上限+40

2、每日一次，你可以将一个法术存储在龙晶内，在施展被储存的法术时视为你使用了超魔专长：瞬发，你可以用这种方式储存1个法术，在储存时就需要支付相当于施展该法术的魔法力。这只能储存基于魔法力为能源的法术。

空间扭曲护盾

价格：B+2400

负效：无

能源：30

位置：特殊

超载：3。注意，这一旦超载，就是整个护盾阵列一起超载，无法单块计算。

描述：这是重力子护盾阵列的升级版，需在安装了重力子护盾阵列的基础上支付差价升级。但两者无法互相兼容（在计算护盾之间叠加的防御时，空间扭曲护盾不被视为引力子护盾阵列，反之亦然）。这是用引力扭曲空间获得更强力防御的手段。

效果：

1、单块护盾让你获得8点防御，这是力场或者偏斜加值，根据你的需要而改变。

2、单块护盾让你获得2点全伤害吸收。

3、如果将一块护盾其安装在手臂插件位，可视为一件【格挡10】，无需持握的盾牌。

4、每多增加一块护盾，就让你增加4点力场或偏斜防御（这仅能跟其他空间扭曲护盾给予的防御加值叠加），2点全伤害吸收。它可以被安装在大脑插件位之外的任意插件槽。

超载：单块护盾和每增加一块护盾带来的全伤害吸收均提升到4点。

电磁加速拳II型

价格：B+2400

负效：无

能源：30

位置：特殊

超载：3。如果同时在手臂和小腿上安装，则超载时只能一起超载。

描述：电磁加速拳I型的升级版，需在安装了电磁加速拳I型的基础上支付差价升级，拥有之前版本的全部功能，并有以下改变――

效果：

1、启动之后，你的这次攻击获得-10DP的命中，+10附加成功。

2、如果你在手臂和小腿上都安装了该插件，同时启动时可以再-5DP，+5附加。

3、由于巨大的加速力，你在出招时可以活用其冲击波产生伤害。在非真空环境中，你可以将这次攻击变成一个范围攻击：投攻击骰，以其成功数作为伤害，形成一个以你为源点的锥形范围，射程为30米，可用反射豁免减免伤害。

超载：只安装一件时，攻击时的附加成功提升到15点;手臂和小腿上都安装了该插件时，附加成功再提升2点。

高速涡轮机II型

价格：B+2400

负效：无

能源：30

超载：3

位置：背部X2

描述：这是高速涡轮机I型的升级版，大幅度强化了输出功率，拥有其全部功能，需在安装了高速涡轮机I型的基础上支付差价升级，并有以下改变：

效果：

1、你所有带有【扫射】关键字，使用格斗技能的攻击，获得+6附加成功，并增加额外的10点高速。

2、你可以突破涡轮机的界限，使其大幅度增加功率。你带有【扫射】关键字，使用格斗技能的攻击，除了效果1的加成外，再获得+2附加成功，以及额外的5点高速，但下一轮你必须再次进行相同的攻击，且无法移动和格挡。

超载：你所有带有【扫射】关键字，使用格斗技能的攻击，获得+9附加成功，并增加15点高速，这取代效果1的数据。

--------------

插件套装

等离子插件

用超高温的等离子体进行攻击的技巧，来源于铳梦世界。这是由多个设备组成的套装，可以组合也可以分拆使用。如果凑齐一整套，就会获得额外的套装效果。

等离子聚焦

价格：D+600

负效：无

能源：3

类型：插件

位置：手掌槽X2

描述：在五指上安装等离子放出设备，可以像激光剑一样放出等离子进行攻击。

效果：

1、启动后肉搏攻击视为使用了能量武器，并获得3DP的器械加值。启动与关闭该插件是自由动作。

2、增幅：额外使用【耗能】1，得到的器械加值再+2，该效果仅持续一轮。最多使用【耗能】3点，在该轮获得额外的6点器械加值。

3、套装：启动后肉搏攻击的器械加值提升到6DP。

等离子偏斜场

价格：D+600

负效：无

能源：3

类型：插件

位置：大腿槽X2

描述：利用等离子体制造出磁力偏转防御场。

效果：

1、启动后防御+2（力场加值），启动和关闭是一个自由动作。

2、增幅：额外使用【耗能】1，得到的防御加值再+1，最多使用【耗能】3，得到额外的+3防御（力场加值）

3、套装：防御提升到+5（力场加值）

等离子利爪

价格：C+1200

负效：无

能源：9

类型：插件

位置：手掌槽X2

描述：这是等离子聚焦的升级版，可以在其基础上支付差价升级。包含原有的功能，还具有以下额外效果：

效果：

1、肉搏攻击额外增加1个附加成功（光能伤害）和4破甲，攻击物体时额外忽略3硬度。

2、增幅：使用【耗能1】，就增加一个附加成功，最多使用【耗能3】，增加3个。

3、套装：肉搏攻击额外增加3个附加成功。

等离子黑犬

价格：C+1200

负效：无

能源：30

类型：插件

位置：手臂槽X2

描述：一次释放出大量的等离子体，在剧烈的电光和高温中，创造出完全由等离子凝结成的生物，传说中的“黑犬”。黑犬会听从使用者的指挥，攻击其他生物。

效果：

1、黑犬兽拥有属性如下：力量7、敏捷6、耐力5，智力-、感知5、决心-，风度-、操控-、沉着-，体积3，肉搏技能4（专业：啮咬），他的伤害类型为光能。攻击额外加上X点DP，X等于你在智力和敏捷上的附加成功数之和。

2、黑犬具有DR3/-

3、你的操控值每比一高三点就能额外控制一只黑犬兽，对黑犬兽下令是一个移动动作，一旦下令，它会全力攻击敌人直到敌人死去或者你命令它攻击其他目标为止。

4、每一只黑犬兽需要【耗能5】进行召唤，一次只能召唤一只，能够持续一个场景或者直到你的面前没有任何敌对生物为止。

5、套装：黑犬的属性得到提升。力量提升到11，敏捷提升到11。

等离子之翼

价格：B+2400

负效：无

能源：60

类型：插件

位置：背部槽X2

描述：聚集大量的等离子体，以其形成青蓝色的半透明超高温流体护盾，并利用这些高速流动的磁性粒子，强行逆转地心引力。极度的高温会扭曲空气，汽化附近所有靠近的东西。

效果：

1、使用者获得120米/轮的飞行能力，机动性为良好。

2、每一个整轮结束时（一般来说，是指先攻序列中的每一个单位都进行了一次行动之后），对周围5米内的所有物体造成5+X点无法豁免的能量伤害，范围外的生物不会受到伤害。X是你为此额外支付的【耗能】/2，最多不能超过10点（仅持续一轮）

4、免疫S级以下，伤害不超过4L的实弹，它们会被自动气化。

5、对使用者进行肉搏或近战攻击，会受到5+X点能量伤害，可被能量抗力减免。X同效果2里的解释。

--------------

针剂颈环

插件

这是一件安装在肩部和后颈的装置，利用人体的运动和体温供能，并从血液循环和空气中提取有机物，合成各类药剂，在合适的时候注入使用者的血管。该插件在体外的部分是一个金属项圈，以及在后颈处有一个方盒。这部分可以内嵌在任何动力装甲中，也可以单独取下以免引人注意。取下外在部分并不是拆除插件，仅仅是在外观上不那么显眼，并且无法使用针剂。因为皮下的探头和芯片还保留着，健康监控功能还能运作。

限制：只有至少百分之七十身体为生物体的人才能从生命药剂和健康监测中获得好处，其他药剂要求必须有完整的大脑。此外，若人物拥有“毒素免疫”或“药物效果免疫”特性，则必须额外支付一半积分，以改变合成芯片使其能够生效（即使免疫效果可以被人物主动压制，也必须支付改装费用）

针剂提供的加值，如无特别说明，都是士气加值，拥有“药物”关键字。针剂提供的亢奋值和沮丧值，每次再次施打时都会叠加。

基础针剂颈环I

价格：500

负效：无

能源：1

位置：颈部

这是最基础的颈环，仅能合成有少许提神和提升血糖的药物。施打药物是一个标准动作，需要动手操作。

-健康监控：人物可以随时知道自己的血压，心跳，血糖，肾上腺素水平，并且能够得到一个基本的健康建议，例如“静养”，“止血”或者“睡觉”。

-基础提神剂：这种提神剂每2小时可以合成一剂，能够存储4剂。施打后，在一个小时内，对抗饥饿、疲乏、犯困的判定，以及对抗恶劣环境的强韧判定，获得+3DP的加值。并且忍耐疲乏和犯困时可以多忍耐1点。连续施打多剂不会有更好或更坏的效果。

-基础安抚剂：这种药剂每2小时可以合成一剂，能够存储2剂。施打后，在一个小时之内，对抗恶心、恐惧的豁免判定获得+3DP的加值，并且忍耐疾病和毒素带来的不良状态时，多忍耐1点。连续施打多剂不会有更好或更坏的效果。

基础针剂颈环II

价格：1000

负效：无

能源：2

位置：颈部

这是基础针剂颈环I的进化型，可以付差价升级。

-基础提神剂II：提神剂提供的加值成为+4DP。连续施打多剂不会有更好的效果，且在生效时间重叠的时段，人物获得1点亢奋值。

-基础安抚剂II：安抚剂提供的加值成为+4DP，对晕眩效果也有效。连续施打多剂不会有更好的效果，且在生效时间重叠的时段，人物获得1点沮丧值。

初级针剂颈环

价格：D+1000

负效：无

能源：4

位置：颈部

这是基础针剂颈环II的进化型，可以付差价升级。

施打药物成为一个移动等效动作。

-健康监控：通过一整轮的分析，人物可以检测出自己体内的部分药物和毒素成分，包括自然或科技来源的C级或以下药物，以及D级或以下的其他来源的药物。在研究此类药物/毒素，寻找治疗手段，调制治疗药剂等判定上提供+4DP的器械加值。（针剂颈环自身提供的治疗效果不会获得这个加值）。

-初级提神剂：提神剂提供的DP加值成为+5DP，并且对麻痹效果有效，忍耐麻痹效果时可以多忍耐1点。连续施打的亢奋值成为2点。

-初级抵抗血清：进行一次健康监控后，下一轮，颈环可以尝试通过一整轮分析人物的免疫系统，从而合成并施打一剂血清，使人物进行一次对一种健康监控已分析出的药物或毒素的抵抗判定，并在判定中有+5DP的环境加值。冷却时间2小时。

-初级战斗药剂：这种兴奋剂由咖啡因、多种氨基酸和肾上腺素组成，可以增加人物的集中力和速度。每2小时可以合成一剂，能够存储3剂。施打后，在一个小时内，人物的先攻、攻击、反射判定和对抗剧痛及肢体妨害的判定获得+4士气加值，对剧痛和肢体妨害的忍耐值多1点。连续施打多剂不会有更好的效果，且在生效时间重叠的时段，人物获得3点亢奋值。

初级针剂颈环II

价格：C+1200

负效：无

能源：8

位置：颈部

这是初级针剂颈环I的进化型，可以付差价升级。

-健康监控：当人物的血压，脉博，脑电波水平等下降到危险值时，该系统会主动做出反应。当人物濒死或因伤害而将要死亡时，针剂颈环立刻为你施打一剂生命药剂。这剂生命药剂不会起到通常的效果，而是立刻将2个恶性伤害槽转为严重。该效果每6小时只能生效一次。

-初级提神剂II：提神剂带来的额外忍耐值增加到2点。在提神剂已经生效的时段内，再次施打提神剂，会令玩家对饥饿、疲乏、犯困、麻痹的其中一种状态，立刻进行一次额外的对抗判定，并且这次判定以+7DP代替+6，此效果冷却时间为2小时。连续施打的亢奋值成为3点。

初级安抚剂：安抚剂提供的DP加值成为+6DP，额外忍耐值增加到2点，并对晕眩状态也生效。在安抚剂已经生效的时段内，再次施打安抚剂，会令玩家对恶心、恐惧、晕眩、疾病、毒素的其中一种状态进行一次额外的判定，并以+7DP代替+6，此效果冷却时间为2小时。连续施打的沮丧值成为3点。

-初级战斗药剂II：现在初级战斗药剂进一步强化了人物的集中力，提供的DP加值改为+5DP，在攻击、反射、对抗剧痛和肢体妨害的判定上获得+1附加成功。人物每轮受到的第一次攻击不计入减低防御的累积攻击次数，并且人物在忍耐缓慢效果时多忍耐2点。连续施打的亢奋值成为5.

-初级生命药剂：这种药物含有营养剂、加快新陈代谢的激素和提高血供氧能力的药物等组成，每2小时可以合成一剂，能够存储4剂。施打后，立刻恢复6点冲击伤害或3点严重伤害，若人物没有伤害，则改为人物获得4点临时生命直到药剂失效，并且在接下来的一个小时内，人物在耐力和沉着的相关判定上获得+4DP增强加值。连续施打药剂可以获得治疗或补充被消耗的临时生命，但不会获得其他效果。

中级针剂颈环

价格：CC+1800

负效：无

能源：8

位置：颈部

这是初级针剂颈环II的进化型，可以付差价升级。

-中级提神剂：提神剂提供的DP加值成为+8DP，并且额外获处+1附加成功。生效期间再次施打时，额外判定以+10DP和+2附加成功代替原本值，连续施打的亢奋值成为5点。

-中级安抚剂：安抚剂提供的DP加值成为+8DP，并且额外获得+1附加成功。生效期间再次施打时，额外判定以+10DP和+2附加成功代替原本值，连续施打的沮丧值成为5点。

-中级战斗药剂：攻击药剂提供的DP加值成为+8DP，人物每轮受到的前两次攻击不计入减低防御的累积攻击次数，人物忍耐缓慢效果时可以多忍耐3点。在战斗药剂的持续期间，人物可以用迅捷动作为自己施打一剂战斗药剂，接下来的一轮内以+12DP和+2附加成功代替正常的战斗药剂效果。连续施打的亢奋值成为7.

-中级生命药剂：生命药剂现在可以治疗8点冲击伤害或4点严重伤害或1点恶性伤害，或获得6点临时生命直到药剂失效。人物在耐力和沉着的相关判定上获得+6DP的增强加值。

高级针剂颈环

价格：B+2400

负效：无

能源：10

位置：颈部

这是中级针剂颈环的进化型，可以付差价升级。

=健康监控：健康监控能检测的毒素或药物等级提升一级，在治疗上提供的器械加值成为+8DP。

-高级提神剂：提神剂提供的DP加值成为+10DP，附加成功成为+2，生效期间再次施打时的加值成为+12DP和+3附加成功。

-高级安抚剂：提供的DP加值成为+10DP，附加成功成为+2，生效期间再次施打时的加值成为+12DP和+3附加成功。

-高级战斗药剂：攻击药剂提供的DP加值成为+10DP，人物每轮受到的前三次攻击不计入减低防御的累积攻击次数，人物忍耐缓慢效果时可以多忍耐3点。在战斗药剂的持续期间，人物可以用迅捷动作为自己施打一剂战斗药剂，接下来的一轮内以+14DP和+3附加成功代替正常的战斗药剂效果。

-高级生命药剂：生命药剂现在可以治疗10点冲击伤害或5点严重伤害或2点恶性伤害，或获得8点临时生命直到药剂失效。人物在耐力和沉着的相关判定上获得+8DP的增强加值。

-提纯药剂槽：针剂颈环有三个提纯药剂槽，可以容纳三剂任意C级或以下，带有药剂关键字，以注射或服用的方式使用的消耗品的提纯液，并用高级针剂颈环注射入体内。你可以向主神以原价购买任何此类药品的提纯液，你也可以用颈环附带的工具自行提纯C级或以下，符合条件的科技或自然本质的液体药剂。
