# 改造

规则

在主神的系统中,人体可以改造的有六大系统,每个系统都有各种可以改造的选项。六大系统为:

-神经系统

-运动系统

-消化系统

-呼吸系统

-生殖系统

-循环系统

每一个系统都有多个可改造的位置,在同一个位置上不能安装同样的改造。

每个设备的类型即其关键字。

各个改造可以获得不同位置的额外插件位。

神经系统

× × ×

无支线:

―――――――――

初级生化神经接口

价格:500分

负效:可能会被人通过电子方式入侵

能源:1

位置:任选,通常在后颈。

类型:神经接口

描述:将你的大脑从中间切开,通过胼胝体将神经链路接出,并通过专用的高速芯片链接到数据接口上,这让你可以通过大脑直接跟外界进行数据交流,而完全不需要通过键盘鼠标或者手柄这些低速的交流手段。这个接口的外在展现形式可以随意选择,比如USB、黑客帝国的后颈接口或者WIFI等等,但不同的接口会影响你的传输速度。

D级:

―――――――――

光子超导神经网络

价格:D+600

能源:3

位置:神经

类型:人工神经

超载:1

描述:用光子超导纤维网络代替原生的低速神经突触,让你能以光速传达自己的动作。

效果:

1、敏捷+1(器械加值)

2、+2先攻

3、+1DP防御(闪避加值)

4、+2DP反射豁免(器械加值)

超载:敏捷检定加值额外+2

魔力超导神经

价格:D+600

能源:3

位置:神经

类型:人工神经

超载:1

描述:用特制的魔力纤维代替原生神经,让你对魔力的操控更加精准和优秀。

效果:

1、敏捷+1(器械加值)

2、+2先攻

3、所有魔法的魔力消耗减少1点,这不能让它们的消耗低于1。

4、所有魔法的施法骰获得+1DP的加成,这是器械加值。

超载:先攻加值额外+4

电子侦查眼

价格:D+600

负效:失去瞳术位。

能源:3

位置:眼睛

类型:义眼

描述:用机械义眼代替原生的眼球,外表做了掩饰,但通过一个DC5的侦察判定即可发现瞳孔内部已经被摄像头代替;一旦外表被破坏,就会露出真面目,一只发着红光的机械眼睛。在观察的时候,它还可以随你的意愿放大某个地区的景物,并能在视网膜上投射影像,并在多个窗口,并在已存储的资料库中对人物、物品、材质和地形进行搜索和比对(可能需要神经接口进行联网);链接网络之后,可以作为视网膜窗口,投射各种只有你自己能看到的窗口和影像。当然,也可以用一个自由动作,用意志下达指令,拍照或者拍摄视频。

效果:

1、它可以视为望远镜使用,并同时具有微光视觉和红外视觉,视为拥有【侦察等级】为D,科技本质的侦察性能。

2、让你的洞察判定获得+1附加。

3、自由改变瞳孔的颜色。

4、自动毫秒级调节进光量,免疫闪光弹和类似的无支线能力造成的目眩效果。

5、感知+1(器械加值)

6、视为装备了未来火控眼镜。

粒子脉冲义眼

价格:D+600

负效:失去瞳术位。

能源:9

位置:眼睛

类型:义眼

描述:外观跟电子侦察眼并无区别,但主要并不是用于侦察,而是在里面安装了一门微型粒子脉冲炮,可以直接用眼睛发射,让人防不胜防,同时也可以调节威力来做焊枪,或者点燃报纸。脉冲炮工作在X射线波段,肉眼无法看到其射线。当然,也可以用一个自由动作,用意志下达指令,拍照或者拍摄视频。

效果:

1、可以视为望远镜使用,并同时具有微光视觉和红外视觉,视为拥有【侦察等级】为D,科技本质的侦察性能。

2、可以视为一具5L,4破甲,高速5,射程100米的能量武器进行使用(单发),无限弹药,第一次见到此攻击方式的对手,视为措手不及(D级),但每场战斗只能免费发射一次,从第二发开始进入【耗能】状态,每次使用-1能源上限。

3、视为装备了未来火控眼镜。

4、自由调节瞳孔颜色。

机械耳蜗

价格:D+600

能源:3

位置:耳朵

类型:义耳

描述:用精密的机械侦听器取代了原有的耳蜗,可以对声音进行非常缜密和细节的分析。

效果:

1、免疫耳鸣效果。

2、拥有完美的声纹对比功能,通过数据库,可以判别出各种声音的来源,比如人物的身份、机车的型号和枪械的型号与远近。数据库视为在每个世界进入时免费更新。当然,也可以进行录音,并通过数据总线进行传递。

3、可以通过声纹构造附近形象,如果安装有类型为关键字【义眼】或者【人工脑】的装备,则可以通过听觉进行精确定位。能听到超声波/次声波。

4、感知+1(器械加值)

C级:

―――――――――

量子神经网络

价格:C+1200

能源:9

位置:神经

类型:人工神经

超载:2

描述:光子纤维网络的升级版,需在安装了光子纤维网络的基础上升级,并有以下效果:

效果:

1、敏捷再+2(器械加值)

2、先攻再+4(器械加值)

3、防御再+2DP(闪避加值)

4、反射豁免再+4DP(器械加值)

5、可以通过量子效应,完美地远程操纵你的所有【分离式躯体】。只要有视野,可以视为你的本体一样操控,在攻击时拥有全部可用的加值。

超载:敏捷检定额外+3DP

量子效应义眼

价格:C+1200

负效:失去瞳术位。

能源:9

位置:眼睛

类型:义眼

描述:是电子侦察眼的升级版,拥有电子侦察眼的所有效果,需在安装了电子侦察眼的基础上升级,并具有以下额外功能:

效果:

1、感知再+2(器械加值)。

2、攻击+4DP(洞察加值)

3、【侦测等级】提升为C。

4、将电磁波侦测能力特化,可以选择性地看到全频段的电磁波(从极紫外光到无线长波),这可以让你看到常人看不到的东西,并观察到常人无法看到的波段扰动。

增强型电子耳蜗

价格:C+1200

能源:9

位置:耳朵

类型:义耳

描述:是机械耳蜗的增强版,拥有其原先的所有效果,需在安装了机械耳蜗的基础上升级。

效果:

1、感知再+2(器械加值)。

2、听觉范围加倍,同时。如果安装有类型为【人工脑】的设备,则还可以同时关注全部的这些声音。

3、洞察判定+2DP(器械加值)

B级:

―――――――――

分布式质量效应神经网络

价格:B+2400

能源:30

位置:神经

类型:人工神经

超载:3

描述:量子神经网络的升级版,拥有其原先的所有效果,需在安装了量子神经网络的基础上升级。通过质量效应,可以在极微小的范围内构造出超光速的传导效果,你可以预知到一个瞬间之后的片段,让行动甚至在大脑思考和觉察之前就已经发生。

效果:

1、敏捷再+3(器械加值)

2、先攻再+8(器械加值)

3、防御再+4DP(闪避加值)

4、反射豁免再+4DP(器械加值)

5、只要还能行动,那么在突袭轮中你额外获得一个迅捷动作，这个迅捷动作只能进行基础规则中允许的行为。

6、你分布出去的躯体操作距离加倍。

超载:敏捷检定额外+6

重力子侦测眼

价格:B+2400

负效:失去瞳术位

能源:30

位置:眼睛

类型:义眼

描述:利用希格斯场和希格斯玻色子的作用,制造的重力子发生与探测装置。是量子效应义眼的升级版,拥有量子效应义眼的所有效果,并具有以下额外功能。需在安装了量子效应义眼的基础上升级:

1、安装之后,视为随时启动了引力波雷达,可关注360°全周天范围内的移动目标。配合其他扫描装置,让你拥有360°的视野。

2、在你的视线范围内,不超过500米射程的地方,用一个迅捷动作进行演算并下达指令,操作一个球形范围内的重力。范围为半径X米,X为你的智力值附加成功数X5。该范围内的重力你可以自由控制向哪个方向作用,可以在1-2倍重力之间选择。特别的,你可以用这种方式让实体子弹拐弯,此时使用它视为射击动作的一部分。

3、感知再+3(器械加值)

4、在你进行【瞄准】时,额外增加等同于你感知上附加成功数的DP,这是器械加值。

5、【侦察等级】提升到B,洞察判定再+2附加

阳电子脑

价格:B+2400

负效:失去基因锁。

能源:30

位置:大脑

类型:人工脑

超载:3

描述:用量子效应技术制造的人工副脑,切除一部分大脑之后安装,可极大地增强原生脑的计算能力,并辅助进行身体的控制,修正动作。

效果:

1、通过高度机械化的心智防火墙，可以将智力附加成功数作为附加成功加在意志豁免上，器械加值。

2、同时可以处理64项工作(这不能让你进行更多次数的攻击,只是相当于有63个副意识在处理纯电子化的事务,比如在战斗中阅读电子文档,网络聊天,电子化写作,查询数据库,解析已存储的图纸等。这些副意识如同你的复制品,拥有你的一切知识,共享所有的信息,但不具备任何超自然能力,也不被视为灵魂的一部分,无法施展或维持法术,以及使用其他心灵能力。)

3、智力检定+8(器械加值)

4、视为内置了【超高性能计算插件】,并可以完美记忆和调出所有看到和听过的东西。

5、可以通过购买程序,获得某个技能上的专业。程序可以多次购买,每次对应不同的专业。每个程序价值100分。

6、可以把智力上附加成功数作为器械加值,加到攻击、防御和先攻上。

7、具有完全的死硬效果,即使生命值进入恶性伤害阶段也不会晕眩。

超载:智力检定额外+6

A级:

―――――――――

SEERS神经网络

价格:A+4800

能源:60

位置:神经

类型:人工神经

超载:4

描述:分布式质量效应神经网络的升级版,拥有其原先的所有效果,需在安装了分布式质量效应神经网络的基础上升级。这是通过解析出的部分SEERS(可自设计自进化自繁殖的同步量子处理单元)细胞,它们拥有在细胞内合成多肽构造的EPR感应阵列,电子梯度记录器,超微型相分离器、具有类核糖体结构的蛋白质数据编码/解码器和微型记忆单元,外表看上去就像是极为纯净的银白色金属流体。作为主神处被删减了99.99999%以上能力的版本,它们不再具有那不可思议的力量,但至少变得安全可靠了。

效果:

1、敏捷检定再+5(器械加值)

2、先攻再+16(器械加值)

3、防御再+8DP(闪避加值)

4、反射豁免再+16DP(器械加值)

5、每场战斗一次,你可以将自己的先攻值X2(仅限一回合，最多提高23),这可能会改变你在战斗中的顺序。

6、SEERS细胞具有自进化系统,随着你战斗经验的增加,它也会逐渐提升。你每花费3点经验,就可以在以下三种优势中,选择一种获得:提升1点敏捷检定器械加值,提升2点先攻,提升1点闪避防御。这可以重复获取。

超载:敏捷检定额外+12

银河模

价格:A+4800

负效:失去基因锁。

能源:60

位置:大脑

类型:人工脑

超载:4

描述:是阳电子脑的升级版,拥有其原先的所有效果,需在安装了阳电子脑的基础上升级。运用了空间折叠技术,在多层次空间中容纳了无法技术的超光速信息流,计算能力远超出凡人所能想象。拥有阳电子脑的所有效果,并有以下的额外作用:

效果:

1、在意志豁免上,可以再加上智力附加成功数的3倍。

2、辅助意识的数量达到你智力值的10倍。

3、智力检定+16(器械加值)

4、可以把智力上附加成功数的2倍作为器械加值,再加到攻击、防御和先攻上

超载:智力检定额外+12

运动系统

× × ×

D级:

―――――――――

碳化陶瓷合金骨骼

价格:D+600

能源:0

位置:骨骼

类型:人工骨骼

描述:用轻而坚固的碳化陶瓷与优质合金代替原生骨骼,让其变得更加坚固,能承受更大的力量。一旦你外表的皮肤被打坏,就会露出里面银白色的生化骨骼。

效果:

1、获得+2天生防御

2、获得DR1/精金

3、耐力检定+2(器械加值)

骨骼炼金术

价格:D+600

能源:0

位置:骨骼

类型:人工骨骼

描述:用炼金术将各种符文炼入骨骼之中,增强骨骼的硬度和弹性,改变其性质。由于这是【神秘】的效果,所以跟科技也有效果上的不同。

效果:

1、获得+1生命上限

2、强韧豁免+2(增强加值)

3、反射豁免+2(增强加值)

4、耐力检定+2(器械加值)

蛋白质生化肌肉

价格:D+600

能源:3

位置:肌肉

类型:人工肌肉

超载:1

描述:用生化肌肉代替掉大部分原生肌肉,副作用是面部表情会变得僵硬。

效果:

1、力量+1(器械加值)

2、近战攻击+1附加成功(器械加值)

3、背部槽位+1

超载:力量检定额外+2

人工超弹性皮肤

价格:D+600

负效:无

能源:3

位置:皮肤

类型:人工皮肤

描述:用人工的类橡胶皮肤取代全身的肌肤,触感几乎跟真实的毫无差异。在需要时,可以迅速硬化。

效果:

1、可随意模拟皮肤的整体颜色和质感(比如从黑人变成白人,从糙汉皮肤变得吹弹可破)

2、可视为一件4/4的轻甲,拥有【防弹】和【防能量伤害】特性。

隐匿皮肤

价格:DD+900

负效:无

能源:3

位置:皮肤

类型:人工皮肤

描述:专用于隐匿的人造皮肤。

效果:

1、可以非常精确地让皮肤的每一个部分变色,这可以做出任意形状的纹身,或者让你像变色龙一样随意变色,视为穿着了光学迷彩(科技本质,【反侦测等级D】。但如果穿戴了其他衣服盔甲,则无法生效;当然它也可以让你看起来像穿了衣服)

2、可视为一件3/3的轻甲,拥有【防弹】和【防能量伤害】效果。

3、拥有触觉感知效果,可以纯通过触觉来感知物体的颜色,或者纯粹通过触觉“读书”。

C级:

―――――――――

超合金纳米骨骼

价格:C+1200

能源:0

位置:骨骼

类型:人工骨骼

描述:是碳化陶瓷合金骨骼的升级版,需在安装了碳化陶瓷合金骨骼的基础上升级。拥有之前的全部效果,并且拥有以下增强――

效果:

1、天生防御再+4

2、获得DR2/神兵（代替D级效果）

3、生命值上限增加2点。

4、耐力检定再+2(器械加值)

符咒骨骼

价格:C+1200

能源:0

位置:骨骼

类型:人工骨骼

描述:是骨骼炼金术的升级版,需在安装了骨骼炼金术的基础上升级。拥有之前的全部效果,并且拥有以下增强――

效果:

1、获得的生命上限再+2

2、强韧豁免再+4(增强加值)

3、反射豁免再+4(增强加值)

4、耐力检定再+4(器械加值)

蛋白质生化肌肉II型

价格:C+1200

能源:9

位置:肌肉

类型:人工肌肉

超载:2

描述:是蛋白质生化肌肉的升级版,需在安装了蛋白质生化肌肉的基础上升级。除了可以快速收缩-舒张来取得更大的力量之外,还可以保持普通生物难以做到的稳定和精确。拥有之前的全部效果,并且拥有以下增强――

效果:

1、力量再+2(器械加值)

2、近战攻击再+1附加成功

3、远程攻击获得+4DP的器械加值

4、获得1点全能量抗力

5、背部槽位+1

超载:力量检定额外+6

自由行动皮肤

价格:C+1200

负效:无

能源:9

位置:皮肤

类型:人工皮肤

描述:用炼金术和黑魔法,将皮肤彻底处理,转换成非人类的材质,并带来一些特殊的效果。

效果:

1、每天一次,每次持续1+耐力上的附加成功数*1小时,可以裸身潜入地面,将没有施加魔法的土石地面视为水体,可以在其中以游泳速度行动,经过的地方会重新化为坚固的土石,潜入土石地面时,视为C级科技本质反侦测能力。

2、可以承受深海的压力,在海底10000米行动也毫无问题(无需裸体)

3、对纠缠异常点数有4点抗力。

装甲皮肤

价格:C+1200

负效:无

能源:3

位置:皮肤

类型:人工皮肤

描述:人工超弹性皮肤的升级版,需在安装了人工超弹性皮肤的基础上升级。

效果:

1、皮肤的外表可以发生更完全的转变,让它变得更加坚固,这是肉眼可见的。在这种情况下,其可视为一件13/13的轻甲,拥有【防弹】和【防能量伤害】特性。这种转变是瞬间进行的,不消耗动作。

2、皮肤的表面可发生变化，减少阻力，在水中可以以正常速度进行移动。

3、你的皮肤视作拥有【三防】特性，可使你免受太空辐射、极端温度、真空环境的影响，但你依旧需要正常的呼吸。

B级:

―――――――――

超电磁骨骼

价格:B+2400

能源:30

位置:骨骼

类型:人工骨骼

描述:是超合金纳米骨骼的升级版,需在安装了超合金纳米骨骼的基础上升级。安装了多个隐秘的电磁发生器力场,让骨骼本身更坚固耐用。拥有之前的全部效果,并且拥有以下增强――

效果:

1、天生防御再+8

2、获得DR3/神兵和DR1/-（代替C级效果）

3、生命值上限再+4

4、仅在判断负载时，佩戴者的力量视作比原先高1点。

5、耐力检定再+4(器械加值)

魔像骨骼

价格:B+2400

能源:30

位置:骨骼

类型:人工骨骼

描述:是符咒骨骼的升级版,需在安装了符咒骨骼的基础上升级。拥有之前的全部效果,并且拥有以下增强――

效果:

1、获得的生命上限再+4

2、强韧豁免提升到+4(增强加值)

3、反射豁免提升到+4(增强加值)

4、耐力检定再+6(器械加值)

4、可自动稳定伤势并恢复伤害,每回合2点严重伤害/1点恶性伤害【医疗点24】。

纳米肌肉

价格:B+2400

负效:失去血统带来的力量加值。

能源:30

位置:肌肉

类型:人工肌肉

超载:3

描述:是蛋白质生化肌肉II型的升级版,需在安装了蛋白质生化肌肉II型的基础上升级。在改造的蛋白质之中加入了大量的纳米机械链接,不但拥有之前的全部效果,并且拥有以下增强――

效果:

1、力量再+3(器械加值)

2、近战攻击再+3附加成功

3、远程攻击再+8DP的器械加值

4、再获得2点全能量抗力

5、步行速度+10米

6、背部槽位+1

超载:力量检定额外+8

镜面皮肤

价格:B+2400

负效:无

能源:10

位置:皮肤

类型:人工皮肤

描述:这是隐匿皮肤的升级版,需在安装了隐匿皮肤的基础上升级。拥有其全部功能,并大大增强了它对各种能量的利用和调整能力,有以下功能改变:

效果:

1、可以在遇到能量攻击的同时，瞬间改变自身的表面，使其形成几近完美的镜面反射。这让使用者能获得3点全能量抗力。

3、在不穿任何衣物进行潜行时,【反侦测等级】提升为B，且隐秘检定+1附加成功。

4、可以将皮肤表面的任意部位当成高清晰显示屏，播放各种视频和图像，这通常需要预先编制程序并上传到皮肤内的资料库，但如果使用者安装有关键字为【人工脑】的设备，则可以随心所欲地调用各种资料。

A级:

―――――――――

强作用力骨骼

价格:A+4800

能源:60

位置:骨骼

超载:4

类型:人工骨骼

描述:是超电磁的升级版,拥有其原先的所有效果,需在安装了超电磁骨骼的基础上升级。用多个力场发生器并行工作,使骨骼成为强作用力物质,不仅拥有之前的全部效果,并且拥有以下增强――

效果:

1、天生防御再+16

2、获得DR6/-（代替B级效果）

3、生命值上限再+8

4、仅在判断负载时，佩戴者的力量视作比原先再高1点。

5、耐力检定再+8(器械加值)

坚不可摧骨骼

价格:A+4800

能源:60

位置:骨骼

类型:人工骨骼

描述:是魔像骨骼的升级版,需在安装了魔像骨骼的基础上升级。拥有之前的全部效果,并且拥有以下增强――

效果:

1、获得的生命上限再+8

2、强韧豁免再+14(增强加值)

3、反射豁免再+14(增强加值)

4、耐力检定再+12(器械加值)

5、每回合自动回复的严重伤害/恶性伤害提升到4/2点【医疗点48】。

SEERS细胞进化肌肉

价格:A+4800

能源:60

位置:肌肉

类型:人工肌肉

超载:4

描述:是纳米肌肉II型的升级版,需在安装了纳米肌肉II型的基础上升级。不但拥有之前的全部效果,并且拥有以下增强――

效果:

1、力量再+5(器械加值)

2、近战攻击再+5附加成功

3、远程攻击再+16DP的器械加值

4、再获得3点全能量抗力

5、步行速度再+80米/轮

6、SEERS细胞会根据你的战斗经验逐渐进化。你每花费9点经验,就可以在以下四种优势中,选择一种获得:力量检定再+3dp;全能量抗力+1;近战获得+1附加成功;远程获得+3DP。这可以重复获取。

7、背部槽位+1

超载:力量检定额外+12

消化系统

× × ×

D级:

―――――――――

人工消化系统

价格:D+600

负效:无

能源:增加20点上限

位置:胃部

类型:人工胃

描述:用含有可控病毒的生化反应装置取代了原先的胃部,这让你有了一个大得惊人的胃口,同时这也是解决你能源问题的办法。

效果:

1、可以消化任何人类原本无法消化的有机物,比如植物纤维等等。

2、免疫C级以下的消化性毒素;它们对你不再有效果了。

3、如果安装了关键字为【人工脑】的设备,可以通过食物进行复杂的分析,比如通过一滴血或者汗液来分析对方的身体情况,这无需进行医学判定。

4、在因为【耗能】而削减了能量上限之后,每分钟恢复1点上限。

C级

―――――――――

生化熔炉

价格:C+1200

负效:无

能源:增加60点上限

位置:胃部

类型:人工胃

描述:人工消化系统的升级版,需在安装了人工消化系统的基础上升级。通过改进的病毒反应,除了之前的功能之外,还有以下效果:

效果:

1、现在可以食用任何物质来保证生命,甚至连空气也可以。

2、免疫B级以下的消化性毒素。

3、可以解析所有吃下的东西,并分析其材料和结构,并将其重析出,例如贵重的金属或者其他材料（但不包括临时召唤出来的物品，例如投影出来的物品，具体由st判断）;你可以在身上额外安装一个开口以将其析出,这是免费的。你使用正常的速度进食,即至少需要一个短休息。

4、B级以下的科技侧装置,在吃完之后视为解析了其图纸。

5、在因为带有【耗能】关键字的效果而降低了能源上限后,每轮可以恢复1点上限。

B级

―――――――――

对冲反应炉

价格:B+2400

负效:无

能源:增加180点上限

位置:胃部

类型:人工胃

描述:利用生化反应炉的能量,推动另外一个反物质发生器的对冲炉,产生更多的能量和效果。是生化熔炉的升级版,需在安装了生化熔炉的基础上升级。除了之前的效果之外,还有以下作用:

1、可解析A级以下的科技侧装置。

2、免疫A级以下的消化性毒素。

3、可以科技物质还原成1/3的材料。材料会累积在胃里,可以吐出,或者安装一个开口将其取出;如果有D级以上的纳米血,也可以存放在血液中,需要时释出还原。

4、在因为带有【耗能】关键字的效果而降低了能源上限后,每轮可以恢复10点上限。

A级

―――――――――

吞天胃

价格:A+4800

负效:无

能源:增加540点上限

位置:胃部

类型:人工胃

描述:魔法师们以吞天熊的胃袋,通过漫长而复杂的炼金流程,制造出的特殊合成器官,虽然达不到原版的吞噬一切的威力,但也是非常强大的造物。

效果:

1、可以食用物质和能量。每个场景一次,可以用一个反射动作,吞噬一个本场景内正在作用的,A级以下的外放型能力(包括魔法、广域结界、能量射击、发出的导弹和子弹等),无视距离,它不对你造成任何伤害,视为被完全湮灭。在外观上就是直接飞向你,逐渐变小,然后消失在你的嘴里。如果是连射攻击,整个攻击中的所有弹药都会被吞下。

2、通过不可思议的魔法力量,你每轮能吞噬的东西跟嘴部的大小完全无关,可以吞噬相当于你自己体积100倍的物体。被完全吞噬的物体会瞬间被解析完成,得到其图纸。

3、只有失去抵抗能力或者自愿的的角色可以被你吞噬。

4、可以将吞噬的任何装备还原出其1/3的材料(包括S级以下的神器),向下取整。材料会累积在胃里的特殊空间缝隙,空间相当于你自己体积的1000倍。可以吐出,如果有D级以上的纳米血,也可以存放在血液中,需要时释出还原。

5、免疫【反胃】状态。

6、在因为带有【耗能】关键字的效果而降低了能源上限后,每轮可以恢复20点上限。

迷你缩退炉

价格:A+4800

负效:无

能源:∞

位置:胃部

类型:人工胃

描述:是对冲反应炉的升级版,拥有其全部效果,需在安装了对冲反应炉的基础上升级。这是在对冲反应炉上再安装了一个新的反应炉,由两个冻结于常温中的,相同半径的沿双星轨道运转的微型黑洞重力场相差产生的奇点释放能量。如果炉心损坏,黑洞会立即蒸发,不会造成不良后果。

效果:

1、不需要在剧情中吞噬物质和能量来维持运转――只要吸一口空气,分解产生的能量就足够它运行一千年。

2、其能量之充裕几乎是无穷无尽,通常情况下不计算其能量耗竭的可能性;对于所有SS级以下,与其连接的、拥有【耗能】关键字的插件和能量武器,视为能量上限无限。对于SS级以上的装置,它视为一个能量1000的动力源。

3、全身每个部位均增加一个额外插件位。

4、科技产品可以100%还原出材料,但不会超过制造消耗。

5、每轮可以吞吃等于自己体积的物体。

生殖系统

× × ×

无支线:

―――――――――

人工生殖器

价格:100

负效:无

能源:0

位置:生殖器

类型:人工器官

描述:分为男女两种,外观跟正常的毫无分别。男性版本用人工纤维替代了海绵体并强化了体液产生系统,女性版本则调节了神经感受器。

效果:

1、无限制的性行为,时间完全可控

2、免疫性病

3、感受强度可控。

4、可以在器官内暗藏1支C级以下的任意药剂,对性行为的对象发生作用。对方视为必然被命中但依然可以进行豁免(如果需要)

5、如果同时安装有【人工皮肤】和【人工肌肉】,就可以将外生殖器完全隐藏并收纳,从外表上可以全然看不出。

6、如果需要,男性版本可以作为1B的武器使用。

7、女性版的人造子宫可自由控制妊娠,并可通过进入的体液分析基因。

呼吸系统

× × ×

D级:

―――――――――

人工肺

价格:D+600

负效:无

能源:3

位置:肺部

类型:人工肺

描述:用人工的过滤和空气产生系统代替了天然肺,可以让使用者更有效地进行呼吸。

效果:

1、可以实现完全无氧情况下的内循环。需要的话还可以往口部呼出氧气。

2、可以过滤毒气。免疫C级以下的所有呼吸性毒气,即使长期在北京生活也不会得肺癌。

3、可以对气味进行分析,自动检测气味的成分,能自动分析出从香水的类别到汗的浓度等各种信息,可根据气味分析并识别人类。

4、可以增强运动力。在运动检定上获得+2DP的器械加值。

C级:

―――――――――

嘴部激光炮

价格:C+1200

负效:无

能源:30

位置:肺部,喉咙

类型:人工肺,人工喉

描述:是人工肺的升级版,拥有其全部功能,需在安装了人工肺的基础上支付差价升级。但安装了一门特种激光炮,胜在防不胜防。开炮时必须张开嘴,但不影响说话。可以接吻时使用。

效果:

1、安装有一门伤害8L,破甲8,高速8,射程单位100米的微缩型粒子炮（所使用的是射击：粒子炮）。无限弹药,第一次见到此攻击的对手视为措手不及(C级),但每场战斗只能免费发射一次,之后视为【耗能】5的武器。

2、可以蓄能使用,蓄能时需要张嘴。蓄能是一个整轮动作。每蓄能一轮,增加2个附加成功,最多蓄能2轮。

3、人工喉可以模拟任何发音,可以轻易实现变声功能。在所有“声音模拟”以迷惑他人感知的判定中,获得+4成功。同时这可以用次声波/超声波说话。

特殊:

可以将粒子炮换成空气炮,破甲降低到0,高速5,但伤害上增加2个附加,伤害类型成为【音波】 （所使用的是射击：空气炮）

B级:

―――――――――

龙息

价格:B+2400

负效:无

能源:60

位置:肺部,喉咙

类型:人工肺,人工喉

描述:这是魔法侧的产物,用人工喉模拟龙息与其产生器官,能在需要时释放出焚尽一切的吐息。

效果:

1、购买时,可以从【灼热】【寒冰】【腐蚀】【光能】【电流】这五种伤害中,选择一种。

2、你可以用一个标准动作,从嘴部喷射出能量流。必须张嘴使用。这次攻击视为拥有关键词【喷吐攻击】

灼热、寒冰、腐蚀:100米锥形。

光能、电流:500米射线。

3、伤害均为20点对应的元素伤害。可反射豁免。

4、【深呼吸模式】:你在使用时可以蓄力一轮,增加10点伤害。最多蓄力一轮。

5、使用一次之后需要两轮的缓冲时间。

循环系统

× × ×

D级:

―――――――――

纳米循环

价格:D+600

负效:无

能源:3

位置:血液,心脏

类型:人工器官,人工心脏

描述:用纳米机械人代替了原本的血液细胞。骨髓和脾脏,以及全身的免疫系统也进行了改造,以适应这种新形态的血液。心脏也变成了新的人工心脏,会持续合成和生产纳米血。在你受到伤害时,微型机械会立即修复身体,阻止伤口出血。

效果:

1、免疫C级及以下,全部针对血液的效果,以及通过血液传播的病毒。

2、每分钟恢复1点严重或冲击伤害（医疗点20）

3、可以增强运动力。在运动检定上获得+2DP的器械加值。

C级:

―――――――――

纳米循环2型

价格:C+1200

负效:无

能源:9

位置:血液,心脏

类型:人工血液,人工心脏

描述:是纳米血的升级版,需在安装了纳米血的基础上升级。除了拥有其全部效果之外,还有以下效果:

效果:

1、免疫B级及以下,全部针对血液的效果,以及通过血液传播的病毒。

2、免疫C级及以下的创伤来源的效果。

3、在运动检定上再获得+2DP的器械加值。

4、获得快速医疗1（医疗点28）

5、如果你有C级和以上,关键字为【人工胃】的设备,就可以将通过胃分拆出的材料储存在纳米血中(总体积不能超过你自身的一半,向上取整);如果你有制造系的能力,就可以通过放出自己的血液,将其制造出来,其制造时间缩短为原先的1/10,但最少不会低于一个回合。如果你原先没有战斗中制造物品的能力,那么该改造也无法让你在战斗中制造物品。

6、你可以将纳米机械散布到你四周区域内。由于这个过程是无法回收的,所以每次都会损耗你一定的纳米血,这会让你的生命上限减少。散布到10米范围内,-1上限;20米,-2;30米,-4,40米,-8,以此类推。你最多只能释放出自己生命上限1/3的纳米机械。损耗的机械会自动补偿,每小时恢复1点上限,这无法用任何治疗手段移除;纳米机械也不会跟随你移动,但它们不会被风吹散。散布需要一个回合的时间才能完成(即在你的回合末生效)。在这个区域内,你有以下几个效果:

-结合多个纳米机械,构成图像,这让你可以观测到区域内的任何一点。

-探测方式包括标准的红外\电磁波和可见光，因此对区域内进行侦查时,获得+2器械加值。

联络纳米机器的距离为30米，距离之外的纳米机器仍在工作但你无法接收到它们的信号。纳米机器离开人体后的工作时间最多为24小时，且纳米机器可被破坏。尽管纳米机器因为过于微小而难以被破坏（免疫单体攻击），但它不能豁免范围伤害。纳米机器的结构值默认为1点，你可以选择减少更多的生命值上限以增加纳米机器的结构值，计算方法与你散布纳米机器的方式相同，如：减1上限可令10米范围的纳米机器结构值+1，减2上限可令20米范围的纳米机器结构值+1。当纳米循环升级时，提高结构值的方式与散布纳米机器的方式也会随之变得更高效。

精英魔族心核

价格:C+1200

负效:无

能源:增加60点上限

位置:心脏

类型:人工心脏

描述:用炼金术将强大魔族的魔核进行处理,将其压制和再生,大大增强使用者的力量。

效果:

1、选择一个你拥有的通用能量池能量类别(必须是超自然能量,如内力,妖力,魔力,不能是怒气或者代币类型的),该能量池获得+20上限。且如果能量池有能主动回复的手段（比如冥想或打坐），该能量池可自动回复，这视作每小时进行自动进行一次主动回复能量池的判定，回复等于成功数的能量，这视作一种自然恢复，但依旧受到每日主动回复能量的限制（相同效果不叠加，比如魔装改造D级自动魔力恢复的效果）。

2、每场战斗一次,用一个自由动作,在进行一次力量判定时,给予这次判定+XDP的器械加值,X等于你力量上附加成功数的两倍。

精英元素核心

价格:C+1200

负效:无

能源:30

位置:心脏

类型:人工心脏

描述:将元素生物的元素移植到使用者体内,极大增强使用者对于各种元素魔法的亲和度。特别的,这种元素核心经过了主神的封印,即使有人试图唤醒它的元素灵魂,也会被完全屏蔽。

效果:

1、你的魔力池上限+10。

2、选择你要植入的元素核心:水,火,地,风,光。水元素对应寒冷,火元素对应灼热,地元素对应腐蚀,风元素对应电流,光元素对应光能。在你的法术造成对应类别的伤害时,增加额外的2点附加成功。

3、对应的能量,获得3点能量抗力。

B级:

―――――――――

纳米循环3型

价格:B+2400

负效:无

能源:30

位置:血液,心脏

类型:人工血液,人工心脏

超载:3

描述:是纳米循环2型的升级版,需在安装了纳米循环2型的基础上升级。除了拥有其全部效果之外,还有以下效果:

效果:

1、免疫A级及以下，全部针对血液的效果，以及通过血液传播的病毒。

2、在运动检定上再获得+2DP的器械加值。

3、再获得快速医疗2（医疗点40）

4、纳米机械的生产速度变快。便在每10分钟就可以恢复1点上限。同时散播的单位成为20米。(20米-1,40米-2,60米-4)

5、在区域内可以产生数以万计的微弱力场,干扰和偏转攻击。区域内所有指定角色获得:防御+X点掩蔽加值,X等于以下效果之和（X至多为5）:

-当日你因为纳米血而减少的生命上限之和的1/2,向下取整。

-如果你有【人工脑】改造,可以把你在智力上的附加成功数加入X值中。这代表你可以用电子脑附带运算并优化整个偏转力场。

-如果你有【人工神经】改造,可以把你在敏捷上的附加成功数加入X值中。这代表你可以用电子神经远程控制并同步调整每个区域间隔的力场强度。

-如果你同时有【人工脑】和【人工神经】和【人工眼】,则还可以再额外把你在感知上的附加成功数加入X中。

该区域内的攻击被偏转时,攻击轨迹上会连续亮起一连串细小、连续的半透明六边形晶格,这是无数纳米机械构成的能量场在生效时的表现。

超载:防御上的掩蔽加值可以将“当日你因为纳米血而减少的生命上限之和”计算其中，而不是“当日你因为纳米血而减少的生命上限之和的1/2”，且X的上限提高9点。

元素领主核心（特殊的，该强化不会为你提供自由属性点）

价格:B+2400

负效:无

能源:30

位置:心脏

类型:人工心脏

描述:将元素生物的心核赋予了更大的力量,使其拥有领主级的威能。是精英元素核心的升级版,需在安装了精英元素核心的基础上升级。

效果:

1、你的魔力池上限再+25。

2、在你的法术造成对应类别的伤害时,再增加额外的3点附加成功。

3、对应的能量再获得5点能量抗力。

4、选择一个对应伤害类别的法术,你施展这个法术时视作已使用了超魔专长-无表征,且你获得只能应用在这个法术上的超魔专长-瞬发。

A级:

―――――――――

纳米血4型

价格:A+4800

负效:无

能源:60

位置:血液

类型:人工血液,人工心脏

超载:4

描述:是纳米循环3型的升级版,需在安装了纳米循环3型的基础上升级。除了拥有其全部效果之外,还有以下效果:

效果:

1、免疫S级及以下,全部针对血液的效果,以及通过血液传播的病毒。

2、在运动检定上再获得+8DP的器械加值。

3、再获得快速医疗4（医疗点64）

4、获得特殊再生能力:本体重构。在使用者死亡时,纳米机械会散布到附近,产生各种茧壳,并在1天内孵化出跟生前完全一样的个体。本体在主神处视为死亡,但新生个体继承全部的记忆和身体(保留属性和技能，不保留强化),失去所有支线和分数并视为NPC,需要再给一个主神手表才能加入队伍。除非在死亡后十分钟内,将附近方圆一公里内完全毁坏(对所有的物体造成10点以上的有效伤害),否则其就会不断产生茧壳,直到新的躯体重构完成。

5、纳米机械人体内结合了空间科技,能存放的资源大大增加,现在可以储存的材料总体积可以相当于你自身体积的10倍,让你身体临时变大的能力不会改变其总体积。

6、纳米机械的生产速度变快。便在每1分钟就可以恢复1点上限,同时散播的单位成为50米。

7、纳米机器的联络距离加长。纳米机器的联络上限提高260米

8、在区域内防御的掩蔽加值计算上,可以加上你当日因为散布纳米血而失去的全部生命上限值,而不是1/2。同时X的上限提高至15点。

超载:X的上限提高8点，同时防御上的掩蔽加值额外增加8点。
