# 防具

圣盾型护甲

灰骑士们穿着的动力甲与终结者装甲均是经过改造的特制型号。 这些装甲由陶钢，精金和火星的铸造工匠所能提供的最好的合金锻造而成，在装甲的内部蚀刻了特殊的精神传导纤维，而这些纤维在经过编织后组成了被称为圣盾的灵能矩阵。 因此，无论一名灰骑士穿戴的是标准的动力甲还是终结者装甲，它们都被统称为圣盾护甲。

圣盾型动力甲

这一型号的动力甲由MK6\7\8型号的帝国动力甲发展而来，它融合了帝国最尖端的精神防御技术，能为穿戴者构筑起一道坚不可摧的精神屏障。

价格：C+2000

类型：重甲

盔甲防御：12/12

盔甲减值：5

特性：【防弹】、【防能量武器】、【封闭1】、【精神伤害吸收1】

内循环系统：穿着该护甲时人物可以阻隔与外界的气体交换，在判定上这视为人物不再需要呼吸（外界的空气）。

精神屏障：每轮一次，人物可以重新投掷一次失败的意志豁免骰。

若人物具有黑甲壳，则此护甲的盔甲减值减少1点。

圣盾型终结者装甲

价格：B+3000

类型：重甲

盔甲防御：20/20

盔甲减值：8

特性：【防弹】、【防能量武器】、【封闭2】、【精神伤害吸收2】

内循环系统：穿着该护甲时人物可以阻隔与外界的气体交换，在判定上这视为人物不再需要呼吸（外界的空气）。

精神屏障：每轮一次，人物可以重新投掷一次失败的意志豁免骰。

势不可当：穿戴者的生理属性检定获得6点增强加值.

若人物具有黑甲壳，则此护甲的盔甲减值减少1点。

装甲插件

以下物品需要基于圣盾型护甲才可生效。

十字军式战术头盔

D+500

占据头盔位

头盔前端被三面圣银装甲板严丝合缝地锻成了Y型，淡蓝色的细长观瞄装置能够在不影响视野的情况下提供更安全的防护。

头盔可与未来火控模块等高科技设备进行连接。

装备者在进行瞄准时，视为已经瞄准了一轮。

装备者获得黑暗视觉、基于视觉的D级别科技本质的侦测等级。

装备者的意志豁免检定+4dp器械加值。

 灵能头箍

 C+1000

 占据头盔位

 灵能头箍是灰骑士智库的标准搭配。他们需要以此减轻频繁使用灵能法术与窥测至高天信息所带来的精神负担。

 装备者因灵能测试失败而受到的精神伤害减半（向下取整）。

 每轮一次，若装备者因灵能测试而施展灵能失败，将返还一个可使用C级及以下灵能法术的、等级至多为迅捷的动作。返还的动作等级（迅捷-移动-标准-整轮）不能超过原先使用灵能法术的动作等级。

 每轮一次，装备者可以重新投掷一次施法检定，以后者取代原先结果。

 装备者的意志豁免检定+8dp器械加值。

嵌入式武器槽

250

  这一武器插槽位于圣盾护甲的左手腕部。火星的机械贤者们设计了一个紧凑而有效的结构令灰骑士们得以解放出左手来更好的发挥自身的作战优势。该腕部支架通过动力甲的自动感应系统与灰骑士头盔的火控系统进行连接，从而使得灰骑士不受影响的下达开火指令。

  装备者可以在武器槽内装备一个体积不超过3的枪械类武器，并且可以如同手持一般进行使用。

誓言护盾

D+500

  这是一面小型的肩部护盾，盾面上刻有灰骑士个人的徽记（由购买者绘制）。这面护盾象征着灰骑士永不磨灭的誓言与决心。

  装备者获得1点精神伤害吸收与3点意志豁免上的士气加值。

装备者在防御上获得3点士气加值。

纯洁圣印

D+500

  当灰骑士正式完成着甲仪式后，他会获得一枚专属的纯洁印记。圣印由国教经过繁复的仪式进行祝福，以确保持有者的精神免受来自现世与亚空间的影响。

  装备者获得1点精神伤害吸收与3点意志豁免上的神圣加值。

当装备者在与恶魔进行作战时，再额外获得2点精神伤害吸收与6点意志豁免上的神圣加值。

恶魔大典（抄本）

750

  灰骑士们会在胸前订有来自于至高大导师雅努斯撰写的无上万魔大典的部分抄录书页。对于恶魔而言，这无疑是难以忍受的芒刺。

  装备者对恶魔进行攻击时额外获得6点神圣加值。

装甲蚀刻

250

  灰骑士往往会在完成一项神圣的任务后将自身的贡献刻录在装甲上，以作为他们荣耀的纪念。即使装备者不幸逝去，他们的荣誉也将作为精神遗产激励着后继者。

  购买后装备者可以将自身的任务经历刻在盔甲之上，根据刻录事迹的类型装备者会获得不同的增益。一次蚀刻只能获得一类增益。

英勇：攻击上获得1点士气加值。

守护：防御上获得1点士气加值。

无畏：意志豁免上获得2点士气加值。

顽强：强韧豁免上获得2点士气加值。

果决：反射豁免上获得2点士气加值。

每影片结束或者影片实际时间经过了一年（且这一年中完成了同级别的作战任务），这一资源就可以重复购买一次。
