# 【仙术概述】

夫法者，洞晓阴阳造化，明达鬼神机关。呼风召雨，祈晴请雨，行符咒水，治病驱邪，积行累功，与道合真，超凡入圣。

仙术是属于东方修真系统的一种法术体系，它在不同的仙侠故事背景中可能有不同的名字，比如道术，仙法，法术，神通，符法等，在无限中统一称为仙术。

无论如何，仙术都具有以下共性：

仙术是魔幻来源的技艺。

一般来说，施展仙术所消耗的能源为真气池。

一般来说，施展仙术的关键属性与技能分别为感知与学识。

仙术的专业是【仙术】，若要施展仙术，要求你在对应的道理上有所涉猎，由于不同世界对仙术的分类不同，有的世界甚至将道理，法则分为三千大道，在无限中，一般简单地就仙术的应用分类为八个关键字：

符篆：符篆通常表现为符号、图形，指记录于诸符间的天神名讳秘文，一般书写于黄色纸、帛上。符篆是天神的文字，是传达天神意旨的符信，用它可以召神劾鬼，降妖镇魔，治病除灾。

符篆相比其他道术，具有可以长时间储存，并且能够代替施术者本人发挥记录于其间的神妙法门的优点。坏处是制作不易，往往需要天时地利，且他人使用符篆产生的因果会由制作者承担。

命理：所谓命理，便是观人如观树墩年轮，从手纹，面相，生辰八字推论一人的过去，由命星，人的三魂七魄，自然流露的气猜测此人的将来。这对术者阅历与眼力要求极高。

人的一举一动，都在无形间暗合天地命数潮汐，精通命理者施术可入内景，直接观察受术者的将来。但要透露自己所看到的事物势必造内景反噬——这也是为什么有的道士总是说天机不可泄露的原因。

元炁：指构成人体及维持生命活动的最基本能量和生理机能。超脱的本质就在于此。炁杂乱孱弱者是肉体凡胎，炁精纯蓬勃者是陆地真仙。以人之炁牵引天地之炁，可成神通。

道家法门有些讲究保持童身，便是为了锁住这先天之炁，若这炁泄出体外，从根基上就弱人一等，自然大道难成。

阵法：在术理之中，万事万物，包括空气，日照，水分，或者你平日用的锅碗盆勺，其实都具有其特殊的意义。所谓阵法，就是将这些事物根据一定的规则排列，使物与物之间交相呼应，产生各种神妙的力量。

阵法实际上并不一定是人为，那些天然的阴煞之地或福祉都可以视作是阵，人为不过是将天地福运或厄运往自己希望的方向引导而已，所以风水也可以包括在阵法之中。

阴阳：所谓“天人之隔”，就是阴阳分界。掌握这种术的人往往具有通鬼的能力，他们游离于人间和阴曹地府，充当平衡二界的使者，我们熟知的茅山道士便是此间好手。

嘴含泥巴可吐鬼语，眼抹牛泪可开阴眼，手持黄纸能贿鬼差，脚踩灵坛可至地府。他们或是将孤魂野鬼收进阴土烧成的鬼瓮以精血驱策鬼神，或是用自己的魂体下至阴曹赎回亲友的魂魄，他们能做的事往往出乎你的意料。

五行：五行作为广为人知的理论体系，阐述的是万事万物演变转化的过程，它囊括了物质的形态变化。水代表沉淀（水往低处流），火代表升腾（热往高处升），木代表新生（植物自动物或其他植物尸体中汲取养分），金代表内敛（矿石由各种矿物质集合组成），土代表根基（没有大地一切都无法立足）。

由于它只是一套转化的理论体系，所以不论怎么做，这套体系内所蕴含的东西不会多出一分，也不会少上一分。

降头：通过获取与对象有因果关系的物品（头发，或者常用的梳子），在特定时段，以具有替身意义的物品替代受术者，用具有伤害意义的物品攻击其替身。

实际上，降头并非都是恶毒的，虽然性质诡谲阴险，但除了咒人致死，也可用来改善受术者与他人的人际关系等。具体又分药降，飞降，鬼降几种，可以笼统地认为就是东方版的诅咒/祝福。

神打：神打称自然神打，是古圣先贤在生活中领悟到的一套让人们怎样回归自然的方法。神打又称请神上身，据记载刀枪不入，是一种民间流传的请神上身的方式，听说可以上刀山，下油锅。

或许听过最多的就是请碟仙了吧，通过仪式将一个看不见摸不着的存在召唤出来，使祂暂时使役自己的身体，发要使用，但要小心——你请到的，不一定是良善之辈。

特殊专长

=====================

仙术专长属于轮回小队特殊专长，需要以相应的价格购买。

知窍（1）

要求：感知6+，学识5+

画符不知窍，反惹鬼神笑；画符若知窍，惊得鬼神叫。

你施展仙术时，不再拘于符篆的限制，可以随手撒持。你可以忽略类别为“符篆”的仙术中“材料”成分的需求。若你拥有“符咒之术”强化，则你可以不透过符纸也能施展出符咒术（亦即无需绘制符咒也能施展符咒术），你能同时书写和保留的符咒也不再受到限制。

当你施展类别为“符篆”的仙术时，所进行的施法检定额外增加2点法术强度。

食气（3）

要求：拥有仙术施法者职能，并选择一种你用于驱动仙术的通用能量池（比如，真气）

食气者神明而寿。

你只需花费半个时辰的功夫行气，呼吸吐纳，顺应四时阴阳变化规律，就可以代替接下来的半天的睡眠和饮食需求（不算作长休或短休），同时，你可以进行一次关键属性检定，恢复【成功数-1】点所选的能量。你每日以此方式恢复的能量不能超过你的能量池上限。你的自然寿命延长一甲子，并且不会因为自然衰老而年老体衰，直到死前一直保持着年轻的模样（这视为一种无支线的免疫衰老）。

此外，你获得了1点异常点数恢复能力，能够每轮消去1点任意异常点数【医疗上限24点】

御气（4）

要求：功法等级到C级及以上

以一点灵光，通天彻地，以我之精，合天地万物之精；以我之神，合天地万物之神。精精相附，神神相依。

以自身一点真气为引，牵引天地之力为已用，由此消耗极少，威能提高，修行到极精深的地步后甚至无需自身真气就可沟通天地，演化仙术神通。

你施展仙术时，以自由动作消耗1点真气使用，本轮内仙术消耗和及可应用于仙术上的超魔专长消耗都可减少你的功法等级（D1DD2C3……S9）点能量消耗，最低减至0，并且法术强度额外提高你的功法等级-2/点（C1CC2B3……S7）。
