# 太虚神游法

来历成谜，一门主修元神的秘术，可以与其他功法兼修，壮大修行者的神识，同时修行者还可修成神游太虚的神通。

第一层 D+500

打开真气池。

修行者获得等同于这门秘术支线等级的施法者职能，法术体系为仙术。

修行者修成神识，这是一种新的感知方式，不会提供侦测等级的提升，能够在敏感范围一半内模糊定位，同时如果修行者的五感正常的话，神识收集到的信息还会额外地以五感能够理解的方式呈现出来，即能够做到闭着眼睛也能够【视物】的地步，但是如果五感被干扰（如黑暗环境，目眩耳聋异常点数等）的话，神识所呈现出来的这部分信息也会被相应地扭曲模糊。

第二层 DD+750

在这一层修行者就能够做到灵魂出窍的地步了，不过当灵魂出窍时，会产生四周雾蒙蒙，左边阴冷，右边炙热，从左往右有恶风袭来，从右往左是狂雷劈过的幻觉，并正在逐渐消散，必须凝神才可以使魂体不散。以一个标准动作启动并维持，肉身处于无助地打坐状态，你可以以虚体状态出游，这个状态下你的魂体只是略具人形，通体苍白，而且不会有影子，当你进入阳气旺盛的生物的触及范围内时，会受到它的耐力附加成功数点恶性伤害。若是你的魂体被杀死，你就会直接魂飞魄散，而若是你的肉体被杀死，你只能永远被占用一个标准动作，以虚体状态的阴魂形式生存下去。无论如何，你总是能找着自己的肉身所在，你的魂体所受的伤害会如数体现在你的肉身上。

这一层次的神识还能感知到灵体并正常与它们交流，在神识感知到的信息以视觉能够理解的方式呈现出来时还会如同拥有黑暗视觉一般不受相关环境影响。

第三层 C+1000

突破后的魂体比之前更加稳固，你只需要一个标准动作进行一次施法检定，就可以在成功数*1分钟内以虚体状态自由出游，但在持续时间结束前你需要返回自己的肉身上，如果在时间结束前你来不及返回到自己的肉身上，你需要再以一个标准动作，额外支付1点真气进行一次施法检定，延续成功数*1分钟的时间，若是还没能及时返回，你可以再继续延续，但是额外支付的真气提高到2点，以此类推。

若是你最终没能按照回到自己的肉身，或者你的肉身在你返回前死亡，你就会沦落为一只孤魂野鬼，并且永远被占用一个标准动作，直到你重新获得肉体还魂为止。

只要你的魂体没被消灭，在你的肉身死亡或者来不及返回肉身前，你可以附身在一具已死亡的尸体上借尸还魂，还魂后的肉身生理属性与你的原本肉身的生理属性取低，心智属性，社交属性和所有技能专业使用你的，但是你的一切生理相关的强化依旧保留在原本的肉身上。

如果你的魂体上的伤势足以令你还魂后的肉身死亡的话，那你会在还魂的一瞬间直接死去。

你可以在主神空间以500奖励点/具的价格购买你进入下一次世界前的无心智的完美复制体，它只能用于被你的魂体附身。

神识可感知的范围进一步扩大，你的神识的侦测范围提升为敏感范围内能够精确定位，敏感范围俩倍内能够模糊定位。

修行境界的提升也会带动道法的精进：你的法术强度提升2点。

第四层 CC+1500

随着修为的突破，神识的妙用被进一步的开发出来。

现在的神识可以以类透视的效果扫描敏感范围内的所有事物，包括被全掩蔽所阻隔的东西，转化到视觉上的效果就是透视能力，同时侦测等级提高到C级。

你在阴神出游的时候，不会再因为太过接近气血旺盛的人而被阳气灼伤，受到伤害。

第五层 B+2000

阴神阳化，产生影子，相貌清晰无比，一眼望去，无法从本质上看出是真人，还是阳神，到了这一步后，原本的肉身对你来说可以完全地舍弃掉，你现在可以以一个自由动作转化为虚体，并且可以对正常事物造成影响，连带着你身上的器物也可以转移到阳神上，你的阳神不再受到时间限制，而且当你处于虚体状态时，若你原本的肉身被杀死，你可以随时以1点真气再造一具，你也可以直接把肉身一块转化为阳神的一部分带着。

你的神识似虚还实，能力进一步提高，感知检定获得8加骰，侦测等级提高到B级；能够有限度地直接干涉现实，在15米范围内，你可以用神识代替你的双手去拿物：这视为你的触及范围扩大了15米。

第六层 BB+3000

这一层的神识能够真正做到神游太虚的地步，你能够感应到你神识范围内的一切影响空间的能力，对于低于你太虚神游法支线等级的影响空间的能力，你能够感知到它的方位，强度和大致效果（有人传送来/走、有人打开了一个人造亚空间，等），对于更高的影响空间能力，则需要你以侦查检定判定，DC为（该能力的支线等级*2+5）。影响空间的效果包括但不限于传送到来/离开、打开/关闭次元通道、打开/关闭位面通道、打开/关闭异空间或储物空间、空间湮灭等。

神游太虚：对于异空间，位面通道，次元通道，储物空间等空间能力而言，你可以以以一个迅捷动作开启并维持，以你的位置对应它那边的坐标（如无，则选择该空间内离你最近的边缘一点）为起点，将你的神识的感知范围转移过去，这会使你的神识感知不到你现世的情况，但是可以令你神识扫过对面的位面/次元/异空间/亚空间/储物空间等，看到另一侧空间的风景。这是B级的影响空间能力。

你的法术强度再提高10点。

第七层 A+4000

你的神游太虚能力提高到A级，神识的侦测等级提高到A级。

虚空横渡术：你不但可以神识周游虚空，还可以真身传送旅行，消耗10轮，你可以如同旅人之镜一般传送到你想去的地方，物理位置不能超过单体星球。此外，如果你获得次元通道，位面通道，或者异空间坐标等信息，你也可以以此法自行打开次元通道，位面通道，异空间，亚空间等。

只要你能感知到这些空间，你就能自动获得它们的坐标。

判定上这是一种BB级的影响空间的传送效果。

第八层 AA+6000

你的神识的触及范围调整为感知*10米，同时你的识海会分割出一部分建立起一间心灵藏书阁，正中间的书架上放着的是你出生到现在的经历所凝结而成的书，其他的书架则是留着等待存放别人的经历。

这些书仅供你分神投影进来翻阅，翻阅时会如同观看电影一般看到书上的内容。

你会自动感知到在触及范围内的所有人的表层情绪，而以一个迅捷动作开启并维持，你可以读取到触及范围内的人的内心活动，并将他们过去三天内的经历化为一本小册子存入藏书阁当中。

在此基础上继续消耗一个标准动作，你可以将范围内的所有人的人生经历化为一本厚厚的书存入藏书阁当中，在你需要检索的时候，它会以极高的效率将你想要的内容展现出来，同时书中还夹着一张卡片，上面记载有这个人的属性与能力（通常来说，这意味着你可以看到对方的人物卡）

这是AA级的影响心灵的获知能力。

第九层 S+8000

太虚神游法大成，可以一个念头周游诸天世界，同时神识洞幽烛微，照出一切异常。

你的神识的触及范围调整为敏感范围，同时侦测等级提高到S级，神游太虚等级提高到S级。

你的虚空横渡术可以以反射动作发动，同时等级提高到AA级。

仙术篇：

含沙射影

类别：降头

等级：D

能耗：1点

成分：姿势

动作：标准

射程：感知*威力值*1米

持续：立即

对抗：反射

描述：“其名曰蜮，一曰短狐，能含沙射人，所中者则身体筋急，头痛、发热，剧者至死。”

施法者召唤出一些虚影般的黑色虫豸，它们口中喷出黑色沙砾，打向目标的影子，一旦影子受损，目标元神本身亦会受到相同损伤。

效果：进行一次施法检定对抗目标的反射检定，对目标造成胜出数点精神严重伤害，这道法术会在法术强度上获得威力值点技艺加值。

限制：在法术等级达到B级前，若是目标没有影子或者找不着目标的影子，这道仙术会因为失去效果线而无法生效，而一旦法术等级达到B级后，这道仙术不再需要目标的影子做为媒介就能正常生效。

研发：法术升阶

勾魂咒

类别：降头

等级：D

能耗：1点

成分：姿势，言语

动作：整轮

射程：感知*2米

持续：立即

对抗：意志

描述：勾人魂魄的仙法，让别人情不自禁地跟着你走。

效果：进行一次施法检定，对抗目标的意志检定，不造成伤害，而是造成胜出数点魅惑点数，正常豁免。

封魂役鬼咒

类别：阴阳

等级：D

能耗：1点

成分：言语，材料

动作：迅捷

射程：特殊

持续：立即

对抗：无

描述：将新死之人的灵魂拘束于空白符篆上的一门仙术。

效果：需要身上携带着空白符篆（1分可以购买10张），在你击杀敌人时，追加一个迅捷动作和1点真气，将目标的魂魄封入符篆内，这是一种等同于你仙术等级的附身来源的效果，可能会使目标的基于灵魂的复活手段失效。

只要对应的符篆不要毁坏，你就可以以一个整轮动作幻化为目标的样子，这是等同于你仙术等级的幻象来源效果。

如果你掌握了借尸还魂的能力，还可以附身在目标的尸体上，此时目标肉身生理属性与你的原本肉身的生理属性取低，心智属性，社交属性和所有技能专业使用你的，但是你的一切生理相关的强化依旧保留在原本的肉身上。你的生命值以你魂体的伤势决定，同样的，对目标尸体的攻击也会对你的魂体造成同等的伤害和效果等一切特性，你需要自行处理尸体上的伤痕，至少不能让人一眼发现你附身的身体就是一具会动的尸体，如此引发的后果由ST判定，附身在目标的尸体后，你可以伪装成目标行动，这是等同于你仙术等级的附身来源效果。

你可以对被封印着的魂魄提出一个问题，目标会把他所知道的信息毫无保留地告诉你，而后这道符篆就会被毁坏，无法再次使用。

研发：法术升阶

当法术等级提高到C级时，封魂役鬼咒可以对你触及范围内死去不超过一轮的目标使用，同时你还可以使用神识翻阅魂魄的记忆，你只能翻阅到魂魄执念极深的记忆和死前不超过一个小时内的记忆，在你翻阅结束后，这道符篆就会被毁坏，无法再次使用。

当法术等级提高到B级时，封魂役鬼咒可以对你触及范围内死去不超过三轮的目标使用，同时你还可以使用神识翻阅魂魄的记忆，你能够翻阅到这道魂魄的大部分记忆（ST判定），而且不会损伤符篆本身，这意味着你可以时时翻阅目标的记忆，而且目标会像搜索引擎一样浮现出你想要的部分记忆。

当法术等级提高到A级时，封魂役鬼咒可以对你触及范围内死去不超过十轮的目标使用，同时你还可以使用神识翻阅魂魄的记忆，你不但能够用神识翻阅目标的全部记忆，包括深层的被“遗忘”的记忆，还可以有意识地令目标如同活着一样进行相应的思考判断，这不会令目标重新获得自我意识

只是在交涉时，让你知道如果是目标的话，他会说什么做什么，即便是目标的至亲也无法获得侦察检定奖励，因为那确实是目标会说出来的话，会做出来的判断。

鬼蜮心念

类别：降头

等级：C

能耗：3点

成分：姿势

动作：标准

射程：感知*威力值*1米

持续：立即

对抗：意志

描述：施术者幻化出一道似黑似白，仿佛人心变化的枷锁打入受术者体内，引发受术者心底里最为幽深、最为难测的念头，使受术者心神混乱，发癫发狂，想要毁灭一切。

效果：对范围内一个目标进行一次施法检定，目标以意志对抗，若是失败，则在失败数*1轮内，会进入混乱状态，不分敌我地进行攻击――一般来说，是攻击离他最近的单位；若有多个单位同为最近，则随机指定目标。

这是等同于仙术等级的影响心灵的混乱效果。

研发：法术升阶，法术研发

当法术等级到B级时，你可以使自己不会成为受术者的目标。

当法术等级到A级时，你可以指定敏感范围内的一个人成为受术者的目标，这个人不能是受术者自己。

当法术等级到S级时，你可以指定受术者为自己的攻击目标，令其自残。

法术推演：当仙术等级达到B级时，额外支付CC+1500奖励点，你可以令受术者不以你为目标之外，而且他在动用范围攻击的能力时，尽可能的不会影响到你，如果无法避开，则只会以单体攻击其他人。

移魂换体

类别：降头

等级：B

能耗：5

成分：姿势

动作：整轮

射程：接触

持续：特殊

对抗：特殊，见下

效果：对触及范围内一个睡眠中的目标使用，目标的梦境会被更改为你的内心世界，而后你与目标在梦境中展开一场对决，这次对决中，目标只能携带他睡觉时身上的物品，你可以以一个整轮动作主动终止这次梦境，除此之外目标无法主动中梦境中脱离，目标梦境中所受的伤害及异常效果不会反应到身体上，但是有使用次数的能力会被消耗。

如果你在这次梦境对决中被杀死，你会直接死去，而如果目标在这过程中战死，他不会死亡，你可以附身到他的身上，支配他的身体行动。

这是等同于你仙术等级的附身来源的支配效果，最长支配时间为一周，你与目标视为一体，在目标死亡前，你视为被其肉身全掩蔽效果影响，驱逐可以附身的能力可以尝试驱除你，不过必须在与你的意志对抗中获胜才能成功。（即使这个能力原来不需要对抗） 。

研发：法术升阶
