# 符咒之术

D+500

术者，道之用也。所谓道家“五术”，就是“山、医、命、相、卜”这五学问。它是以道家自渡渡人为目标的学问，道与术常相辅相成，以法术卫身，以玄功成真。以《易经》为理论指导思想，研究人体、天体和宇宙的一门独具特色的技术。五术与易相伴为伍，命、卜、医、相常用来济世渡人，以成就三千功行，山术实为仙术，就是研究超脱命运的一种方法。

其中，符咒之术是一种通灵、修炼的法术，其主要作用是调动灵界的能量，避邪镇煞、趋吉避凶等的一种方术，是道家修炼的重要组成部分。祝者咒也，所谓的咒术，其实就是用语言告诉神明要求惩罚恶人，并向神明发誓的一种祝词。道家的符咒咒语，就是起源于古时的巫祝，只不过是改而将祝词以特殊的方式书写于符纸之上而已。

你开启真气池并获得D级仙术施法者职能。

符咒术

要使用符咒术，你必须先画好一张相应的符咒。这是一个智力+手艺-制符的延长检定，周期为十分钟。只要检定的成功数达到了符咒的基础DC并支付足够的真气，你就成功的画好了一张符咒，接着只要简单的将这张符咒丢出去（远程接触检定）或者贴到目标上（近战接触检定）就会产生相应的效果。

你可以在主神空间以10分的价格购买绘制符咒所必须的各种道具和材料，而基本的符纸则是1分可以购买10张。或者你可以在任务世界中找到这些东西。

绘制好的符咒，可以交由任何人使用，但其增幅效果只有拥有真气的人才能使用，与正常仙术的增幅规则相同，有相应上限。特别的，符咒总是视为可以接触到灵体。符咒投掷接触攻击时，视为投掷距离20米的轻投掷武器，但是可以支付1点真气，使用感知+学识进行符篆的投掷检定。

由于符咒之术是将书写者一部分的精气神封入符咒之中，因此一个人同时能书写的符咒不能超过他在耐力和决心中较低者的数值。达到这个上限之后，除非用掉旧的符咒，否则不能书写新的符咒。

符咒的固定DP不会被除符咒之术的其他强化所影响。

你可以花费D+500，使你学会的所有符咒的固定DP增加5点。

你可以再花费DD+750，使你学会的所有符咒的固定DP再增加5点。

你可以再花费C+1000，使你学会的所有符咒的固定DP再增加5点。

注：所有符咒之术的固定DP无法花费意志增加其DP。

激活符咒是一个自由动作。每人只可佩带一个的符咒，若是同时拥有多个，则激活时同时消耗所有符咒。

符咒术视为仙术，类别为符篆。

开天眼。

D+500

绘制DC：6

消耗：1

将符咒放入水中，一轮之后符咒将在水中融化，之后用此水擦拭眼部（移动动作），可使常人看到灵体，持续一个时辰。符咒融化之后，需要在三个时辰内使用。

五雷咒

D+500

绘制DC：10

消耗：3

效果：接触攻击命中后，掷5DP，每个成功数对目标造成一点电击严重伤害，这次攻击具有『神圣』『幽冥』特性。

增幅：每额外支付1点真气，并额外掷1DP。

增幅：额外支付3点真气，并且多攻击一个与第一目标相邻的其他目标。如果你额外支付5点，那么可以选择距离第一目标不超过5米的一个目标。

安神符

D+500

绘制DC：15

消耗：2

效果：接触命中后，此符贴在目标的头上，若目标正在受到影响心灵的效果，则马上获得一次重新判定的机会。并且这次判定获得你在学识上的附加成功作为DP。

护身符。

D+500

绘制DC：10

消耗：2

效果：此符每人只可佩带一个，且最多保存24小时。当佩戴者将受到第一次伤害或需要对抗时，此符将作出报警，让佩戴者的第一次对抗检定获得+5DP加值。

无极符咒

D+500

绘制DC：10

消耗：1

效果：迅捷动作，将此符贴在武器上，大喊“天地无极，乾坤借法！”之后武器可以正常攻击灵体。持续一个场景。

增幅：额外支付1点真气，使武器获得【魔法】特性。

增幅：额外支付3点真气，使武器获得【幽冥】特性。

神行符

D+500

绘制DC：15

消耗：5

效果：接触命中后，掷5DP，每个成功数使目标的陆地移动速度获得+10米的增强加值，持续时间为学识*1轮。如果你在绘制时，将DC和消耗加倍，那么持续时间改为1分钟/学识等级。

增幅：额外支付3点真气，可多选择一个与第一目标相邻的其他目标。如果你额外支付5点，那么可以选择距离第一目标不超过5米的一个目标。

兵解符

C+1000

绘制DC：25

消耗：5

效果：此符每人只可佩带一个，视为等于拥有5点能量的护命玉佩。一张兵解符只能保存24小时。

催眠符

C+1000

绘制DC：40

消耗：5

效果：接触命中后，掷15DP，每个成功数使目标受到一点疲乏点数的影响（标准豁免）。因此而进入重度状态者，陷入睡眠状态，沉睡时间为疲乏点数*1分钟。这个效果不叠加，可豁免，每轮会自动减少一点疲乏点数，但进入睡眠状态之后不会。

增幅：每额外支付1点真气，额外掷1DP。

刀兵符

C+1000

绘制DC：40

消耗：5

效果：将此符化入一杯水中，服下或者淋在伤口上，可使伤口复原。投掷15DP，每个成功数可以恢复1点冲击，2个成功可以恢复1点严重，3个成功可以恢复1点恶性（医疗点32）。

增幅：每多投入1点真气，可使水的数量增加一杯。

失魂符

C+1000

绘制DC：40

消耗：5

效果：接触命中后，掷15DP，每个成功数使目标受到一点精神束缚效果的影响。因此而进入重度状态者，不能使用基于心智属性的能力。这个效果不叠加，可豁免，每轮会自动减少一点。

增幅：每额外支付1点真气，额外掷1DP。

落魄符

C+1000

绘制DC：40

消耗：5

效果：接触命中后，掷15DP，每个成功数使目标受到一点精神束缚效果的影响。因此而进入重度状态者，不能使用基于生理属性的能力。这个效果不叠加，可豁免，每轮会自动减少一点。

增幅：每额外支付1点真气，额外掷1DP。

离魂符

C+1000

绘制DC：40

消耗：5

效果：接触命中后，掷15DP，每个成功数使目标受到一点精神束缚效果的影响。因此而进入重度状态者，不能使用基于社交属性的能量。这个效果不叠加，可豁免，每轮会自动减少一点。

增幅：每额外支付1点真气，额外掷1DP。

定身符

C+1000

绘制DC：40

消耗：5

效果：接触命中后，掷15DP，每个成功数使目标受到一点麻痹效果的影响。这个效果不叠加，可豁免，每轮会自动减少一点。

增幅：每额外支付1点真气，额外掷1DP。

天雷符（五雷咒支付差价升级）

C+1000

绘制DC：40

消耗：5

效果：接触攻击命中后，投掷15DP的雷电严重伤害，本次攻击带有【神圣】【幽冥】特性。

增幅：每额外支付1点真气，并额外掷1DP。

增幅：每额外支付3真气，你可以多攻击相邻20米内的一个目标。

回魂咒

C+1000

绘制DC：40

消耗：5

效果：接触命中后，掷5DP，每个成功数使目标获得一点快速医疗，持续一轮时间。如果你在绘制时，将DC和消耗加倍，那么持续时间改为1分钟/学识等级；如果将DC和消耗提升为原本的五倍，那么持续时间改为1小时/学识等级。【医疗点40】。

增幅：每额外支付1点真气，并额外掷1DP。

进化：若你为此符咒额外投入22点XP，那么你可以将此符咒释放在死去不超过1+学识上的每个附加成功数轮的生物身上。使用回魂咒后，当经过了1+学识上的每个附加成功数的轮数后，如果回魂咒在此期间的治疗量可以治疗令该生物死亡之后，剩余的所有溢出伤害（如果在使用回魂咒后，该生物仍然在持续受到伤害，那么也包括这些伤害），就能使目标复活（也因此，回魂咒无法救活那些因为诅咒、即死效果，或寿元已尽而导致的死亡）。但目标的全部生命槽只有一格严重，其他都将被恶性伤害所填充。无论如何，每个角色在每影片只能享受一次回魂咒带来的好处。这视为一个A级的复活效果。

请神符

CC+1500

绘制DC：40

消耗：7

天灵灵地灵灵太少老君来显灵。

此符咒的生效目标必须是自愿同意被神上身才有效。

此符咒生肖期间，被上神的目标每轮需花费1点意志维持，否则请神结束。

如果施术者的意志力低于1，或者陷入昏迷等异常状态，则术法也失去效果。

请神是一个标准动作，持续一个场景。

请神上身是一项很大的工程，但是此处只给出三张常用的请神符咒。

你可以自己撰写请神符，所请的神明必须是道教神明或者是中国本土的圣人英雄。

选择两个属性，获得10DP的神圣加值。选择一项技能，固定为8，如果已经超过8，则额外获得3点附加成功。在此技能上获得1~5个专业。以及获得某个基本专长，最高2级。

购买请神符时就需要确定所请的神灵，一旦确定不可更改。

特别的，如果恭请的是自己的先祖，则属性上额外增加1DP表现加值。

哪咤三太子

在敏捷属性上额外获得10DP神圣加值，耐力属性上获得10DP神圣加值。并且在起效期间白刃技能固定视为8，如果已经超过8，则额外获得3点附加成功。在白刃上获得长枪，长剑，长鞭，异形武器乾坤圈几项专业。以及无视前提获得枪术1-2专长。

齐天大圣孙悟空

在力量属性上额外获得10DP神圣加值，耐力属性上获得10DP神圣加值。并且在起效期间白刃技能固定视为8，如果已经超过8，则额外获得3点附加成功。在白刃上获得长棍专业，以及无视前提获得棍术1-2专长。

吕洞宾

在智力属性上额外获得10DP神圣加值，感知属性上获得10DP神圣加值。并且在起效期间白刃技能固定视为8，如果已经超过8，则额外获得3点附加成功。在白刃上获得剑，曲剑专业，以及无视前提获得剑术1-2专长。

进化：BB+3000，若你为此符咒支付差价升级，则所请神灵不会受到购买时确定的限制。
