# D级dota技能

D级：

腐烂

从屠夫腐烂肿胀的肉体中放出的有毒气体，气味恶心的令人窒息。

动作：特殊，见下文

能量：无

冷却：无

效果：

放出腐蚀性的气体，对范围内所有单位（包括自身）同时造成6L腐蚀能量伤害，强韧减免。这是D级毒素来源的效果。

标准动作启动，移动动作关闭，维持无需动作，范围为2米。

本技能可以用来自杀。

C级：伤害提高到10L，毒素等级改为C级。

B级：伤害提高到14L，毒素等级改为B级。

A级：伤害提高到20L，毒素等级改为A级。

腐肉堆积：

屠夫赋予“肉盾”这个词新的含义。

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

在强韧检定中获得2DP增强加值；若有敌人在你的敏感范围内死亡，则你增加永久的力量检定1DP，这是增强加值，但你通过此方式获得的力量检定DP不可超过2点。

C级：强韧检定DP提高到4，力量检定DP上限提高到4。

B级：强韧检定DP提高到8，力量检定DP上限提高到8。

A级：强韧检定DP提高到16，力量检定DP上限提高到16。

突袭

在黑暗之礁的服刑期间，斯拉克成长为危险的刺客；举止凶残，无所畏惧。

动作：无

能量：消耗法力

冷却：1

效果：

以一个整轮动作进行一次跳跃，这次跳跃视为已助跑，并按照跳跃规则判断你可以跳跃的距离；在跳跃结束后，你可以对你触及范围内的一个目标发动一次近战白刃攻击。在这次攻击中若造成伤害，则额外造成4点纠缠点数，以标准方式减免。

C级：改为造成8点纠缠点数。

B级：改为造成15点纠缠点数。

A级：改为造成29点纠缠点数。

能量转移

对敌人每攻击一次，斯拉克对他们的弱点就多了解一分。

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

结合在一次近战白刃攻击中使用，在这次攻击中，你使用的武器体积不可超过2。

只要你在这次攻击中获得了至少1点成功数，则你攻击的目标在力量、敏捷、智力三项属性检定减值-1，这是创伤来源的技艺加值；同时，你在敏捷检定中获得2DP增强加值，你最多只能获得1次本效果。这些效果持续一场景，但只有你最后攻击的人会承受这个减值。

C级：你可以获得2次本效果。

B级：你可以获得4次本效果。

A级：你可以获得8次本效果。

支配死灵

被收割的亡魂在影魔体内的魂渊盘旋，增加了影魔的力量，也方便他扩大自己的灵魂收藏。

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

你每亲手杀死一个具有灵魂的生物，就会将他们的灵魂囚禁在自己体内。每个被你囚禁的灵魂都会为你带来1DP攻击上的亵渎加值，你囚禁灵魂的上限为3个。

这是一种特殊的附身效果，等级为D级，可能令基于灵魂的复活手段失效。此外，若你身体内囚禁的灵魂数量达到本等级上限，任何人对你使用查看或探索灵魂的手段时，都会看到你是一个邪恶而庞大的灵魂聚合体――此时，对方须进行一次意志检定，其DC为你存储的灵魂数。若未通过检定，则会在一轮中全检定和闪避防御减少1点，这是士气减值。

C级：你囚禁灵魂的上限为6个，承受减值为2点，附身的效果提升为C级。

B级：你囚禁灵魂的上限为12个，承受减值为4点，附身的效果提升为B级。

A级：你囚禁灵魂的上限为24个，承受减值为8点，附身的效果提升为A级。

法力损毁

一种格斗技巧，改良自星隐寺僧侣们的温和招式，可以让魔法能量反噬其拥有者。

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

结合在一次近战白刃攻击中使用。若你攻击的对象具有法力或魔力池，则只要你在这次攻击中获得了至少1点成功数，就会令该能量池流失2点，优先流失法力。

以此方式流失的能量每有2点，就会在这次攻击中获得1点附加成功的纯能量加值。

C级：每次令能量池流失4点。

B级：每次令能量池流失8点。

A级：每次令能量池流失16点。

冰封禁制

莉莱引来蓝心冰川的寒风，将敌人封禁在冰块里。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：2

效果：

以一个标准动作，对你智力*1米内的一个目标使用。进行一次智力+学识（专业：魔法）检定，并在这次检定中获得1DP寒冷能量加值，但并不造成伤害，而是对对方造成等额的冻结点数，以标准方式豁免。

与通常的冻结点数不同，以此方式造成的冻结点数只会持续2轮，之后无需豁免也会立刻消散。

C级：射程改为智力值*2米，在这次检定中获得的寒冷能量加值改为2个附加成功，冻结点数会持续3轮。

B级：射程改为智力值*5米，在这次检定中获得的寒冷能量加值改为6个附加成功，冻结点数会持续4轮。

A级：射程改为智力值*10米，在这次检定中获得的寒冷能量加值改为18个附加成功，冻结点数会持续5轮。

月神之箭

明月的能量让月之公主的箭矢变得愈发致命。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：3

效果：

必须使用弓箭才能使用此技能；此外，此弓箭的基础射程至少要达到20米。

选择一个在你最大射程之内的一个目标点，对该目标点射出一发直线飞行的、缓慢而致命的箭矢，目标点在确认后就不可更改。

箭矢每回合会在每次你的回合结束时飞行1倍射程单位的距离，并对其路径上的第一个敌方单位（由你的态度决定）造成伤害；取决于你射出箭矢时与箭矢命中时所在点的距离，箭矢会获得以下效果：

0秒箭：命中点在你弓箭的1倍基础射程单位以内，不造成额外效果。

2秒箭：命中点在你弓箭的2~4倍基础射程单位，造成2点晕眩点数，以标准方式豁免，并获得等量的附加成功。

4秒箭：命中点在你弓箭的5~7倍基础射程单位，造成4点晕眩点数，以标准方式豁免，并获得等量的附加成功。

5秒箭：命中点在你弓箭的第8倍射程单位，造成6点晕眩点数，以标准方式豁免，并获得等量的附加成功。

在箭矢命中时，才会造成伤害和效果；箭矢的攻击DP取决于你射出箭矢时的数据，不考虑射出箭矢后你状态的变更；一般来说，箭矢不会受到攻击，除非拥有相关能力。

无论如何，月神之箭一次只能射出一支，作用于单个目标，不会拥有类似于贯穿、超级贯穿等特性。

C级：2秒箭\4秒箭\5秒箭分别造成4\6\8点眩晕点数和等量的附加成功。

B级：2秒箭\4秒箭\5秒箭分别造成8\10\12点眩晕点数和等量的附加成功。

A级：2秒箭\4秒箭\5秒箭分别造成16\18\20点眩晕点数和等量的附加成功。

荒芜

战士们常常发现只有一个墨丘利的幻象和他们在一起――不得不去质疑，这是不是真正的幽鬼。

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

结合在一次近战攻击中使用。

当攻击对象5米内没有其友军存在时才会生效，你对其进行的攻击获得额外2DP和1附加成功，这是表现加值。

C级：攻击对象3米内没有其友军存在时才会生效，表现加值改为3DP和2附加成功。

B级：攻击对象2米内没有其友军存在时才会生效，表现加值改为4DP和4附加成功。

A级：攻击对象1米内没有其友军存在时才会生效，表现加值改为8DP和8附加成功。

智慧之刃

尽管无法使用传统咒语，诺崇的风蚀之寒血统带给他一种诡异的智慧，他把它用在物理战斗上。

动作：无

能量：消耗法力

冷却：无

效果：

结合在一次投掷攻击中使用。

在这次攻击中，会额外消耗法力值，并获得（智力上的附加成功）的额外DP；如果有生物在你的敏感范围内死亡，你会得到1DP智力检定上的增强加值，最高获得2DP。

C级：获得（4+智力上的附加成功）的额外DP；智力检定上的增强加值上限为4。

B级：获得（5+2*智力上的附加成功）的额外DP；智力检定上的增强加值上限为8。

A级：获得（5+4*智力上的附加成功）的额外DP；智力检定上的增强加值上限为16。

残影

雷神・风暴烈酒的二象性让他可以欣赏自己被电时的百态。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：1

效果：

以一个标准动作，进行一次施法骰检定，并在你当前所处位置留下一个电流组成的残影。这个残影以你施展残影时的pose为模板，体积与你本体相同――显然的，任何人都可能看出它不是真正的生物。残影不会移动，当任何一个敌方单位（以你的态度决定）接触残影时，残影就会爆炸，对残影周围2米的范围内造成电流能量伤害，反射减免。

若没有单位触发残影，残影会在被释放的3轮后自动爆炸。

残影的施放者不会受到残影的伤害。

C级：残影的触发范围改为残影周围1米的范围；在制造残影的施法检定中，获得3个附加成功。

B级：施展残影的动作改为移动动作；残影的触发范围改为残影周围1米的范围；在制造残影的施法检定中，获得3个附加成功。

A级：施展残影的动作改为迅捷动作；残影的触发范围改为残影周围1米的范围；在制造残影的施法检定中，获得7个附加成功；并且残影会提供视野，如同你正在通过残影的眼睛观察一般。

双刃剑

在激烈的战斗中，布拉德瓦等凶猛的撞击有时候会对自己造成伤害。

动作：标准

能量：无

冷却：2

效果：

以一个标准动作，进行一次力量+武技（白刃相关专业）的攻击。这次白刃攻击会同时影响攻击对象及其周围2米范围内除了你之外的所有目标。

此外，在这次白刃攻击中，会对你自己造成1点不可吸收减免的严重伤害，并在攻击中获得1点附加成功，这个附加成功造成恶性伤害。

C级：对自己造成2点伤害，在攻击中获得3点造成恶性伤害的附加成功。

B级：对自己造成3点伤害，在攻击中获得6点造成恶性伤害的附加成功。

A级：对自己造成4点伤害，在攻击中获得11点造成恶性伤害的附加成功。

精气光环

殁境的水晶产生出奥术能量，先兆者将其引导至凡人的世界。

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

增加10点法力池上限。每次你使用消耗法力值的技能时，可以进行一次机运骰检定，若结果为8/9/10时，减少2点能量消耗，最少到0。

此效果对其他能量池也有效，但机运骰检定需为10，且每回合只能触发一次。

C级：减少能量池消耗的效果对于10米内的队友也会生效。

B级：法力池增加改为30点，减少能量消耗改为6点，减少能量池消耗的效果对于10米内的队友也会生效。

A级：法力池增加改为70点，减少能量消耗改为14点，减少能量池消耗的效果对于10米内的队友也会生效。

狂战士之血

从虚无之境逃出后，哈斯卡的力量会随着血液的损失而增强，使他能够造成致命的物理性破坏。

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

获得等同于玩家非完好生命槽的力量检定上的DP速度加值，但只能作用于白刃或投掷攻击中，最高为2点；此外，在意志、强韧、反射豁免上获得该数量的DP士气加值。

C级：最高为4点。

B级：最高为8点。

A级：最高为16点。

自然庇护

树精卫士不常出现在人们的视线中；它们舒适地隐蔽于枝繁叶茂的同胞当中并保持自然的形态。

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

只要你在任何一颗树木的5米范围内经过4个回合，在最后一个回合的回合结束时，你就会进入隐身状态，这是自然本质、D级的反侦测手段。在这之后，只要你在任何一颗树木的5米范围内结束回合，就会保持隐身状态，即使你在这一回合内的某个时刻并不在此范围内。

若你在一个回合结束时不在任何一颗树木的5米范围内，你就会退出隐身状态。

你以任意方式进行的攻击都会导致你立刻退出此效果带来的隐身状态。

在令你退出隐身状态的攻击中，你会得到+1DP环境加值。

C级：进入隐身状态需要3个回合，反侦测等级改为C级，在令你退出隐身状态的攻击中得到+2DP环境加值。

B级：进入隐身状态需要2个回合，反侦测等级改为B级，在令你退出隐身状态的攻击中得到+3DP环境加值。

A级：进入隐身状态需要1个回合，反侦测等级改为A级，在令你退出隐身状态的攻击中得到+4DP环境加值。

午夜凋零

世界的一部分缓缓跌入虚空。

动作：整轮

能量：消耗法力

冷却：4

效果：

选择你智力*1米范围内的一个点，在以这个点为中心的10米范围内造成暗共振场。

任何在这个范围内结束回合的敌方单位（以你的态度决定），都会受到6点负能量伤害，特殊地，受到此效果影响的单位生命值每有10点，即将受到的负伤害伤害就会增加1点。这些伤害可以用强韧豁免。

在4回合后，暗共振场就会无害消散。

C级：受到的负能量伤害改为14点，作用范围改为20米。

B级：受到的负能量伤害改为23点，作用范围改为40米。

A级：受到的负能量伤害改为42点，作用范围改为180米。

阎刃

路西法很乐意与他人分享自己被放逐时身受的火焰烙印。

动作：标准

能量：无

冷却：1

效果：

以一个标准动作，对你触及范围内的一个目标发动一次白刃攻击。在这次攻击中，额外附带6点燃烧点数，以标准方式豁免。

C级：燃烧点数改为13点。

B级：燃烧点数改为25点。

A级：燃烧点数改为43点。

不可侵犯

在攻击爱由莎之后，大多数敌人都会由于攻击了这样一个天然的美人而不知所措。

强化前提：倾城之貌等级2+。

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

任何对你进行攻击的单位的攻击DP都会减少，其数值为2+你具有的倾城之貌等级。这是速度减值，并且属于D级、影响心灵的效果。

C级：DP减少数值为2+你具有的倾城之貌等级+你风度上的附加成功，这是C级影响心灵的效果。

B级：DP减少数值为10+你具有的倾城之貌等级+你风度上的附加成功，这是B级影响心灵的效果。

A级：DP减少数值为15+你具有的倾城之貌等级+你风度上的附加成功；此外，当对方使用以“消耗一个动作进行多次攻击”的能力攻击你时，对方的攻击次数-1，这是A级影响心灵的效果。

追踪导弹

奥雷尔的飞行器上所能装载的最大的导弹，为了实现最佳效果，他对空气动力学和爆炸物进行精心计算才得到了炸弹（独家制造）。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：2

效果：

你只能在驾驶机械载具时，才能使用此技能。

以一个标准动作，指定一个20米内的目标，并将法力注入你的载具，在你当前所处的位置制造一枚可以自动追踪目标的导弹。该导弹具有【自动制导：你指定的目标】特性。

导弹没有心智，会在下一次你的回合开始时开始向目标飞行，并具有以下效果：

-不计算其结构值和防御值，会在受到3次伤害后被摧毁。

-导弹视为纯粹的机械造物，不受到异常点数影响，每回合飞行速度为20米，机动性完美。

-在追踪目标时，视为拥有与施放者侦测等级最高的侦测方式――当然，导弹“看到”的东西，施放者并不会也不可能知情。当失去目标时，导弹会无害消散。

-导弹的武器伤害为3点，自动制导DP为19DP+2附加，已计入导弹伤害。

-导弹飞行的时间每有1轮，就会增加1点附加成功，上限为3点。

C级：指定目标距离改为40米，导弹的飞行速度改为40米，导弹的武器伤害改为6点，自动制导DP改为28DP+4附加，飞行时间增加的附加成功上限改为4点。

B级：指定目标距离改为80米，导弹的飞行速度改为80米，导弹的武器伤害改为12点，自动制导DP改为41DP+6附加，飞行时间增加的附加成功上限改为5点。导弹现在需要被攻击4次才会被摧毁。

A级：指定目标距离改为200米，导弹的飞行速度改为200米，导弹的武器伤害改为24点，自动制导DP改为65DP+8附加，飞行时间增加的附加成功上限改为6点。导弹现在需要被攻击5次才会被摧毁。导弹现在拥有【破甲12】【破魔12】【幽冥】【眩晕】特性。

粘性燃油

蝙蝠骑士给他的队友泼燃油时，经常能听见他在喋喋不休。

动作：迅捷

能量：消耗法力

冷却：1

效果：

选择10米范围内的一个点，以法力凝聚的燃油浸透以这个点为中心、5米半径的圆形区域。该范围内除你以外的单位都会受到粘性燃油的影响，移动速度减少1米，这是D级、环境来源的效果；同时，受到影响的单位会获得【火焰易伤1】，但与通常的火焰易伤不同，这仅对于来自你的伤害有效。

该效果持续3轮，不可叠加；每次受到新的粘性燃油效果会令其身上的粘性燃油效果的持续时间按照受到最新一次粘性燃油的时间计算。

C级：粘性燃油的效果可以叠加，最多叠加3次。

B级：粘性燃油的效果可以叠加，最多叠加5次。

A级：粘性燃油的效果可以叠加，最多叠加10次。
