# B级dota技能

：

恩赐解脱

神圣的一击，茉崔蒂通过赐予对手死亡来向他们致以敬意。

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

结合在一次非机运骰的近战白刃攻击，或窒息之刃技能中使用。

在这次攻击中减少最多5点攻击特殊部位的减值。

在这次攻击中，若你的第一个d10骰子的结果为9或10，在这次攻击中追加6点附加成功。

A级：改为追加18点附加成功

压倒性优势

石堂城的弓箭手就等特雷斯汀一声令下。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：3

效果：

以风度+社交（专业：演讲），或敏捷+射击（专业：弓箭）进行一次检定，对40米内的一个点为中心，20米半径的范围内造成穿刺范围伤害，反射减免。同时，你的移动速度增加50米，持续到你的下回合开始。

在这个范围中，每有一个敌方单位，就会增加这次检定中的1DP士气加值和你的10点移动速度，上限为5个单位。

A级：在这个范围中，每有一个敌方单位还会额外增加这次检定中的1附加成功，上限为10个单位。

强攻

古铜军团的重振号角可以鼓舞人心。

动作：移动

能量：消耗法力

冷却：4

效果：

选择30米内（可以为自己）的一个目标使用，并令其获得以下效果：

-立刻移除该目标身上可以被豁免的3点异常点数，由你选择。

-获得2点快速医疗，持续3轮。

-在攻击中获得4DP士气加值，持续3轮。

【医疗点84】

A级：移除的异常点数改为6点；快速医疗改为6点，攻击中获得的士气加值改为10DP。【医疗点156】。

勇气之霎

特雷斯汀知道，敌人出招最狠的时候也是他们最脆弱的时候。

动作：反射

能量：无

冷却：1

效果：

当你受到伤害后，你可以以反射动作对攻击者进行一次不附带能量和招式的普通攻击。

若这次攻击命中了目标，你获得1点快速医疗，可以与其他来源的快速医疗叠加，持续1轮。【医疗点12】。

A级：在这次攻击中获得8点技艺加值，获得快速医疗改为4点。【医疗点48】。

治疗守卫

这是主宰在遮面之岛学到的一项惯用技巧，战斗证明会使用一点巫毒魔法治疗伤口是很有效的。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：15

效果：

在你身边召唤一个招财猫外形的治疗守卫。在守卫周围10米内所有的友方单位（由你的态度决定）会获得3点快速医疗；这些友方单位各自的生命值上限每有5点，对这个单位的快速医疗数值就提升1点。【医疗点84】。

你可以以一个移动动作，控制治疗守卫进行移动。治疗守卫的移动速度与你相同。

治疗守卫被视为一个物品，免疫范围伤害，但可以被任何造成物理伤害的攻击摧毁，视为防御0、结构值1的单位。

治疗守卫会持续10轮，之后便会无害消散。

A级：获得5点快速医疗；这些友方单位各自的生命值上限每有3点，对这个单位的快速医疗数值就提升1点。【医疗点156】。

反击螺旋

这支军队只要有斧王就不需要援军了。

动作：反射

能量：无

冷却：1

效果：

当你受到伤害后，你可以以反射动作对你周围5米造成17L范围挥砍伤害，反射减免。

A级：造成29L范围挥砍伤害。

魂之挽歌

那些死者的灵魂被捕获后尽数释放，毁灭他们生前的盟友。

动作：整轮

能量：消耗法力

冷却：5

效果：

你需强化并装备了“支配死灵”技能，且存有灵魂数不为0，才可使用此技能。

以整轮动作使用，并且此技能视为具有“动作”成分。

对5米范围内造成你当前以支配死灵技能囚禁灵魂数+12的负能量严重伤害；对5~20米范围内造成囚禁灵魂数的负能量严重伤害；对20~50米范围内造成囚禁灵魂数一半的负能量严重伤害。这些伤害皆以强韧减免。

A级：对5米范围内改为造成你当前以支配死灵技能囚禁灵魂数两倍的负能量严重伤害；对5~20米范围内造成囚禁灵魂数+5的负能量严重伤害；对20~50米范围内造成囚禁灵魂数的负能量严重伤害。

法力虚空

敌人倒下之后，将因使用奥术而受到敌法师的惩戒。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：5

效果：

选择10米以内的一个单位。这个单位若具有法力或魔力池，则对该单位50米范围内除你以外的单位造成纯能量范围伤害，数值为其法力池或魔力池的[能量上限-当前能量值]，反射减免。若该单位同时具有法力池和魔力池，则只计算法力池。

A级：伤害改为[能量上限-当前能量值]+15。

割裂

当嗜血狂魔猎杀你时，受伤就意味着死亡。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：6

效果：

选择一个50米内的一个目标，令其皮开肉绽，其每移动15米就会受到1L不可吸收减免的伤害。这是B级创伤来源的效果，并具有[流血]关键字，虽然其并不会给予目标流血异常状态。

割裂效果会持续3轮。受到割裂的对象会本能地知道自己进行移动的结果。

A级：每移动10米就会受到1L不可吸收减免的伤害。这是A级创伤来源的效果

极寒领域

在她被流放的敌方，冰川残骸成为了莉莱用来修炼寒冰魔法的场地

动作：整轮

能量：消耗法力

冷却：5

效果：

以整轮动作启动并维持专注。每轮你需要进行一次施法骰检定。在以你为中心的120米范围内造成冻寒能量伤害，反射减免。并且对方会受到等同于其受到伤害的冰冻点数，以标准方式减免。

在对抗极寒领域的伤害和冰冻点数的检定中，受到-4DP冻寒能量减值。

极寒领域最多会持续3轮，或直到你主动或被动的停止专注。

A级：范围改为以你为中心的400米，受到的减值改为-21DP。

如意棒法

传说中的金箍棒根据主人的意愿变大变长，确保敌人都逃不出齐天大圣的手心。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：4

效果：

你必须使用棍类武器使用此技能。

以一个标准动作，将手里的棍子伸长并攻击一条线上的敌人。进行一次白刃攻击检定，并在检定中获得15DP的技艺加值；对面前100米的一条直线上造成检定成功数的范围钝击伤害，反射减免。

A级：对面前600米的直线造成伤害，在检定中获得30DP。

死亡脉冲

可怜的灵魂们，屈从于罗坦德吉利的瘟疫后遭到回收，沦为他用。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：2

效果：

以一个标准动作，进行一次施法骰检定。其检定结果会作用于以你为中心，50米半径内的所有单位：

-若为敌方单位，则造成等同于施法成功数的负能量伤害，强韧减免；

-若为友方单位，则对其进行治疗。每3点成功数可以治疗1点严重伤害，每6点成功数可以治疗1点恶性伤害，由受术者自行分配。【医疗点52】

A级：在检定中获得10点附加成功的技艺加值。

月之暗面

作为赛莉蒙妮的代言人，米拉娜能将月蚀之暗投向大地，将她和她的友军隐藏在阴影中。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：特殊，见描述

效果：

每场景一次，以一个标准动作，令本场景内最多5个友方单位（以你的态度决定）获得B级、魔幻本质的反侦测等级。反侦测效果会持续一个场景。

受到此效果影响的对象在进行任何形式的攻击行为时，就会暂时失去本效果的影响，直到下一轮该对象的回合开始。

A级：反侦测等级提升到A级；在进行任何形式的攻击行为时，就会暂时失去本效果的影响，直到该对象回合结束。

连击

斯吉茨格尔与时间有着多变的联系，使他的动作被看到和感受到，不止一次。

动作：标准

能量：无

冷却：2

效果：

你可以消耗一个标准动作，立刻进行两次不附带能量和招式的普通攻击。

A级：冷却时间改为1轮。效果改为：当你进行一次攻击后，可以以自由动作再进行两次不附带能量和招式的普通攻击。

感染

奈克斯通过寄生吞噬宿主的生命之血，回复他的不洁之力。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：5

效果：

以一个标准动作，你可以潜入一个你接触到的、体积不低于你的、自愿或无助的，活着的生物的身体中。感染不会对该生物的外表和行动产生任何影响，被感染的生物若无特殊能力，也无法通过感知自身的状况来发现自己体内存在异物。在感染状态中，你视为具有B级、特异来源的反侦测效果。在感染状态中，你不可进行任何行动，不管是基于肉体还是精神的能力；你获得该生物的感官，但无法以任何手段影响外界。感染状态最长可以持续1周。

感染是B级附身来源的效果。

在你感染状态中，你可以随时以一个反射动作，从感染状态下脱离。同时飞溅的血肉会对其周围10米范围内的所有对象造成等同于被感染生物体积的穿刺范围伤害，但最高为15L，反射减免。对于被感染的生物来说，其无法通过反射减免此伤害，但你可以选择是否对其造成伤害。

当你感染的生物死亡时，你也会立刻从潜伏状态下脱离。

在你脱离感染状态后，才开始计算感染的冷却时间。

A级：在感染状态中，视为具有A级反侦测效果；范围伤害最高为30L。

全领域静默

魔法之极，唯寂方至。

动作：反射

能量：消耗法力

冷却：7

效果：立刻停止以你为中心，半径50米范围内一切A级及以下的、基于“声音”的效果，持续3轮。受到此效果影响的单位如果正在保持专注，则需与技能使用者进行一次意志对抗，若失败则无法继续保持专注。

A级：停止半径210米范围内S级及以下的、基于“声音”的效果，持续4轮。

超负荷

啪！嘶！咝！

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

当你使用了需要消耗能量和动作的技能时，在你下一次进行的单体攻击中，会同时对目标以及目标周围5米的目标造成一次17L的电流能量伤害，反射减免。

你获得的超负荷效果不会因为你多次使用技能而叠加。

A级：造成一次23L的电流能量伤害；受到此伤害的单位的移动速度会减少320米，持续到其回合结束，这是A级创伤来源的效果。

球状闪电

风暴来袭。

动作：迅捷

能量：消耗法力

冷却：无

效果：

你获得2个额外的迅捷动作，只能用来使用球状闪电。

你可以以一个迅捷动作化身一团球状闪电，移动不超过100米的距离，但在这次移动中只能直线移动。

在这次移动中，视为B级时空分类的空间传送效果，不会对移动路径上的单位造成任何影响。

在使用此传送能力时，你无需对目标点精确定位，只需要大致坐标（例如，我猜这面墙有1米，我要传送到正前方2米后的位置）即可进行传送。

你可以在一次以移动动作进行的移动中消耗3点法力，令这次移动也成为成为如同球状闪电一般的传送效果。

A级：你可以以反射动作使用球状闪电，以此方式使用的反射动作不会令你下回合无法使用迅捷动作。你可以以迅捷动作移动不超过300米的距离。

烈火罩

近身之敌，自讨苦吃。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：4

效果：

生成一个烈火罩保护自身。你获得全能量抗力7点，但最多可以抵抗21点伤害。在吸收到这些伤害之后烈火罩就会消失。

在烈火罩存在期间，在你5米范围内结束其回合的单位都会受到17L的火焰伤害，反射减免。

A级：获得全能量抗力14点，最多抵抗42点伤害；在你5米范围内结束其回合的单位都会受到22L的火焰伤害。

伐木锯链

你做梦也不会想到自己将逃离邪恶的树苗。

动作：移动

能量：消耗法力

冷却：1

效果：

选定一个50米以内的、具有稳定立足点的位置（如树木、墙壁等，体积高于你的自愿生物也可以作为伐木链锯的对象），向该位置射出链锯（这一般来说不需要检定）。钩爪会穿过你不想让链锯碰触的生物，以及不愿意被链锯碰触的生物。

当链锯到达目标位置时会自动收缩，将你立刻拖拽至目标位置。在这次移动中，你不会被阻挡，同时进行一次力量+白刃的检定，对移动路径上的单位造成等同于检定成功数的挥砍伤害，反射减免。

A级：选定一个360米以内的位置。

传送

先知保护着整片森林，当森林需要他的时候立刻出现。

动作：1轮（在下一个你的回合开始时生效）

能量：消耗法力

冷却：1日

效果：

你可以传送到本影片中你到过的任何位置。在你的传送过程中会产生清晰的异象，包括目的地和你本身被迅速长高的树木所遮挡，或者被花包裹住而目的地正缓缓绽开花瓣等。这是一个B级时空分类的传送效果。

A级：冷却时间改为30轮。这是一个A级时空分类的传送效果。

黑洞

谜团将毁灭的终极旋涡，具有毁天灭地力量的奇点进行引导，大地因此颤抖。

动作：整轮

能量：消耗法力

冷却：5轮

效果：

以整轮动作启动并维持专注。选择一个智力米范围内的点，以这个点为中心，50米半径的范围内会形成一个黑洞。在启动时进行一次施法骰检定，并在这次检定中获得3个附加成功的负能量加值。

在黑洞范围内的敌方单位（由你的态度决定）会受到你检定结果的负能量伤害，强韧减免；受到伤害的单位会如同已经被你接触攻击成功一般，进行一次擒抱对抗，DC为你的检定结果。若未通过，则视为被擒抱。

之后的每个回合，只要仍然在黑洞范围内的单位，都需要受到此效果的影响；若其已经被擒抱并再次对抗失败，则会被压制，并向黑洞中心点移动擒抱失败数米。

这次擒抱与通常的擒抱对比有如下不同：

-在这次擒抱对抗中，双方皆没有体型减值。

-你对第三者的攻击不会失去基础防御。

-若你在对方适合在擒抱中攻击的武器的触及范围内，对方可以试图攻击你，仍然遵循“攻击擒抱中的对手”规则。

-哪怕对象已经处于被压制状态，你也无法带着对方进行移动，或用对方的身体进行主动掩蔽。

-对你或以此方式被擒抱的单位使用远程单体攻击时无需承受减值或需要平分攻击命中的概率。

黑洞最长会持续5轮，或直到你主动停止专注。

A级：半径改为200米，在检定中获得15个附加成功。

倒影

荒邪之狱的分形之墙中，恐怖利刃洞悉了古老的寓言：你就是自己最可怕的敌人。现在他也要让别人明白这个道理。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：3

效果：

以一个标准动作，唤出以你为中心、50米半径内敌方单位的倒影；倒影会立刻使用该单位最常用的、不附带能量或招式的普通攻击方式-5DP，对其进行一次攻击，之后就会消失。

倒影总是会出现在目标身后，不会受到任何攻击等影响。

A级：倒影的攻击不再承受-5DP；倒影在攻击一次后不会消失，而是会在你下一个回合开始时再次进行一次攻击才会消失；在此期间，若该单位进行了移动，则倒影也会跟随移动；若在此期间倒影原本攻击的目标已经死亡，则改为跟随并攻击离倒影最近的一个敌方单位。

石化凝视

美杜莎的美貌感天动地。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：6

效果：

以一个标准动作启动，在2轮内所有与你对视的对象都将无豁免地进入石化状态3轮，这是B级诅咒来源的效果。

你总是视为观察着所有你能看到的对象，因此每个对象都需要进行如下行动避免与你对视：闭上眼（反射动作）或卧倒（反射动作），在每个人的回合开始时选择；并需在面对你的攻击时视为自愿目盲。

A级：在3轮内所有与你对视的对象都将无豁免地进入石化状态3轮，这是A级诅咒来源的效果。

投掷

小小那巨大的身形让他能够随意抛起最强壮的勇士。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：3

效果：

对你肉搏接触范围内的一个单位进行一次擒抱。与通常的擒抱不同，若对方在这次擒抱对抗中失败，则你可以如同使用基础射程20米的重投掷武器一般，将此单位向攻击目标（或仅仅向一个点）进行投掷攻击。

这次武器伤害为目标的天生武器伤害或体积取低。

在这次攻击中，若被投掷单位最终撞到了具有硬度的物体，即会对被投掷目标造成擒抱对抗胜出数的冲击伤害。该伤害同时被视为坠落伤害，可以被相关能力减少。

在这次擒抱和投掷的检定中，皆获得5DP的额外增强加值。

A级：在擒抱和投掷的检定中，皆获得20DP的额外增强加值。

长大

亲眼看着丘陵变成山峦是震撼的――特别是这座山将他的敌人毁灭的时候。

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

你的体积增加7点。

A级：改为增加14点。

腐尸毒

克里瑟历斯的毒液让受害者们变得脆弱并且干涸如干旱的荒地，最后爆炸而死。

动作：标准

能量：无

冷却：无

效果：

使用你的天生武器进行一次近战肉搏攻击。你需以天生武器切实接触了目标，因此，以拳风、暴雪等方式进行的肉搏攻击不适用此效果。

在攻击中，你给目标注入毒液，若你在对一个单位造成了伤害后，该单位在2个战斗轮内被击杀，则该目标会爆炸，并对5米范围内除你以外的单位造成13L腐蚀能量伤害，反射减免。

即使该目标没有死亡，毒液也会自动诱发，也会在其受到伤害的第二个回合开始时，对5米范围内除你以外的单位（包括该目标本身）造成一半的范围伤害。

若有多个目标同时爆炸，遵循集束爆炸物规则处理。

腐尸毒的爆炸效果只计算一次，也即是说一个目标不会因其受到多次腐尸毒效果的影响，而在同一时间多次爆炸。

A级：造成30L腐蚀能量伤害。

薄葬

只有经验老道的暗影侍僧才能正确做出免死之仪式。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：20

效果：

对一个40米内的单位使用，令其在3轮之内，当其即将受到的一次伤害会令其所有生命都变为A时，会令其生命维持在1点严重伤害；在薄葬状态结束后还会自动稳定伤势，不会继续恶化。

这是一个B级、命运来源的结界类效果。

A级：对一个500米内的单位使用；受到薄葬的单位在薄葬持续期间不会因伤势过重而昏迷。薄葬的等级改为A级。

召回

朝着光明前行。

动作：1轮（在下一个你的回合开始时生效）

能量：消耗法力

冷却：1日

效果：

你可以将一个处于本世界中的自愿友方单位立刻传送到你身边。这是一个B级时空分类的传送效果。

A级：冷却时间改为30轮。这是一个A级时空分类的传送效果。

黑暗时间

最强大的战士都变得害怕黑暗，真是个令人感到羞耻的场面。

动作：迅捷

能量：消耗法力

冷却：20

效果：

将本场景的时间改为黑夜，其具体表现（如天气、月相等）以该世界的夜晚而定。此夜晚会持续10轮。但此夜晚不是真实的夜晚，不会作用于除【暗夜猎影】以及此能力本身以外，需要夜晚才能使用的能力。

此外，在夜晚中，你的敏感范围扩大2倍。

A级：在夜晚中，你的敏感范围扩大4倍。

遥控炸弹

矿工湾的陷落！

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：2

效果：

以一个标准动作，在你10米内的一个点制造遥控炸弹。

遥控炸弹无法被肉眼察觉，具有B级魔幻本质的反侦测手段。在制造遥控炸弹时，进行一次智力+科学（专业：遥控炸弹）的检定，并在这次检定中得到3点附加成功的技艺加值。你可以以反射动作启动遥控炸弹，对20米以内除你以外的所有单位造成等同于你检定成功数的范围伤害，反射减免。

若没有人触发，遥控炸弹最多持续1天，之后就会无害消散。

遥控炸弹被视为一个物品，免疫范围伤害，但可以被任何造成物理伤害的攻击摧毁，视为防御0、结构值1的单位；被摧毁时，遥控炸弹也会爆炸。在遥控炸弹被制造时就不会也不可被移动。

A级：遥控炸弹具有A级魔幻本质的反侦测手段，在制造遥控炸弹的检定中得到10点附加成功的技艺加值。

海象神拳！

谁打出第一拳往往不重要，看的可是最后一拳。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：3

效果：

你需使用天生武器（拳）来使用本技能。

以一个标准动作，你以上钩拳向一个目标攻击，在这次攻击中获得[威猛6]和[破魔6]。

在这次攻击中，目标会受到等于胜出数的麻痹点数，以标准方式豁免。

在这次攻击中，对方会被向上击飞等同于其受到伤害的米数，之后会正常地坠落并受到坠落伤害。

特殊地，你可以用天生武器（腿）来使用此技能，并且向上击飞改为向你选择的一个方向击退。此时，技能名改为“海象飞踢！”

A级：在这次攻击中获得[威猛18]和[破魔18]，以及5点寒冷能量加值的附加成功。

腐朽

生者的力量只不过是从死者那里借来的。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：3

效果：

选择10米范围内的一个点，进行一次肉搏攻击检定，这次肉搏攻击须以力量为主要属性；这个点为中心、5米范围内的所有单位都需要以强韧进行对抗你的检定结果。未通过的单位会受到2点力量属性伤害（强韧豁免，下同），同时会给你2点力量检定上的增强加值。

每个目标最多只会承受2次腐朽的属性伤害效果。

腐朽给你带来的检定加值可以叠加，最多叠加到16DP。

检定加值会持续1场景。

A级：未通过的单位会受到4点力量属性伤害，同时会给你4点力量检定上的增强加值；

每个目标最多只会承受3次腐朽的属性伤害效果。

腐朽给你带来的检定加值可以叠加，最多叠加到24DP。

寒冬诅咒

这个咒语在书龙咒语中最为古老，也是那句老话的真相：有时候我的敌人的敌人还是我的敌人。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：10

效果：

选定一个50米内的敌方目标，对其进行诅咒，在其50米内的所有单位都需要进行DC为19的意志检定，若未通过，则对目标发起疯狂的攻击，并在这些攻击中获得8DP士气加值。

-如果需要进行一次目标为单体的攻击，则目标一定为你选择的诅咒目标；如果需要进行一次目标为多个单位的攻击，则攻击目标或范围中一定包括你选择的诅咒目标。

-进行的攻击不可使用能量。

-若对方攻击不到你选择的诅咒目标，则会先尝试向其移动；若移动之后仍然攻击不到你选择的诅咒目标，则可以自己选择攻击目标和方式。

-这是一个B级，影响心灵的效果。

寒冬诅咒的效果会持续3轮。

A级：意志DC为30，在这些攻击中获得10DP士气加值。

织网

编制出一张蛛丝之墙，艾拉齐娜的网保护她和她的后代，同时给予前进的敌人警告。

动作：迅捷

能量：消耗法力

冷却：4

效果：

在以你为中心，半径50米范围内织成无形的蛛网。拥有灵感视觉的单位可以看到蛛网，但蛛网被视为一种结界，不会被攻击，亦不会对其他单位产生影响，但可以被对应的能力所破坏。在需要判断等级时，蛛网本身视为B级。

在蛛网范围内，你可以无视地形进行移动，甚至可以踩在虚空之中。

你在此范围内时获得B级、魔幻本质的反侦测等级。

蛛网在织成后就不会消失，你最多可以拥有8个蛛网；若数目超过了8个，则你最早织成的蛛网会自动解消。

A级：蛛网本身被视为A级；在蛛网范围内获得A级、魔幻本质的反侦测等级。你最多可以拥有16个蛛网。

幽灵船

当幽灵船出现时，洪流恶魔放弃了进攻，怒吼着逃入了虚空。而上将昆卡的麾下只剩下这艘战舰，一艘不断重演它最终毁灭场面的幽灵船。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：6

效果：

使用标准动作，从你身后的虚空中具现出一艘漂浮在空中的100体积（长150米，宽20米）的通身黝黑的幽灵船。

幽灵船会沿着你指示的方向直线行驶，最远可以行驶100米；幽灵船不会受到任何效果的影响；它在行驶完毕后会发生爆炸，并溅起海浪，进行一次风度+学识（军略）检定，并在这次检定中获得+5附加成功技艺加值。检定结果为你即将造成的钝击伤害，反射豁免，范围为「长150米，宽20米」的长方形（也即这虚体覆盖的范围），并且爆炸地点会被海浪席卷。受到伤害的单位会同时受到相同数值的晕眩点数，正常豁免。

幽灵船爆炸前经过的地方，如果有酒杯空着，都会被斟满香醇的朗姆酒。

A级：获得+15附加成功的技艺加值。
