# A级dota技能

：

决斗

与石堂城的士兵进行单挑是令人无法抗拒的挑战。

动作：迅捷

能量：消耗法力

冷却：10

效果：

对10米内的一个目标使用。对方需通过DC为你风度值的意志检定，若未通过，则你与这个敌方单位会进入决斗状态，受到以下效果的影响：

-如果需要进行一次目标为单体的攻击，则你们的目标一定为你们彼此；如果需要进行一次目标为多个单位的攻击，则你们的攻击目标或范围中一定包括你们彼此。

-你们之间进行的攻击不可使用能量。

-若你们攻击不到彼此，则会尝试向你们彼此移动。

-如果你们进行移动，必须以且仅以缩短你们之间的距离为目的。

-这是一个A级，影响心灵的胁迫效果。

决斗的效果会持续5轮。在决斗中获胜的单位，会在这部影片中，在攻击上额外获得8DP士气加值，最多叠加3次。

暗杀

为了完成预言然后返回家乡，卡德尔必须和参加古老考验那天一样，做出完美的射击。

动作：1轮（在下一个你的回合开始时生效）

能量：消耗法力

冷却：6

效果：

你必须使用枪械武器来使用此技能。

选择一个在你枪械射程范围内的目标。你需仔细地瞄准其一轮，接着，在下一轮你的回合开始时，你立刻以一个自由动作对其进行射击。

在这次攻击中，你获得以下效果：

-瞄准了1轮。

-获得目标精确位置，视为对目标视为具有S级、科技本质的侦测等级。

-不会受到射程减值；哪怕对方已经离开了你的最远射程范围，只要仍然在这个位面，就可以正常攻击。

-在攻击中获得40DP的表现加值。

无敌斩

“自律已有成果，勤练带来力量。”

动作：整轮

能量：消耗法力

冷却：10

效果：

你必须使用造成挥砍伤害的白刃武器来使用此技能。

以一个整轮动作启动并维持。在无敌斩期间，你无法进行除了跳跃以外的移动。

你每回合可以进行3次近战白刃攻击，你只能对体积4及以上的目标进行攻击（显然的，地面不可以被选择为攻击对象）；你可以在每次攻击前进行一次跳跃。

若你在一次跳跃后，触及范围内没有任何可以被攻击的目标，无敌斩会自动结束。

无敌斩会维持最多3个回合。在无敌斩期间，你视为拥有A级、魔幻本质的反侦测手段。

无敌斩的攻击会获得10DP的速度加值。

重生

冥魂大帝的对头们一直很疑惑，为什么他就是不会死透。

动作：无

能量：消耗法力

冷却：一部影片

效果：

一部影片一次，在你死亡时，只要你的法力值足够支付本技能的法力消耗，则你会在2轮后立刻复活，血量和法力值全部恢复为完好状态。

这是AA级的复活效果。

死神镰刀

空气中充斥的死亡和苦难增强了瘟疫法师的瘟疫魔法。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：5

效果：

选择智力值*10米内的一个目标，以施法骰对其进行一次接触攻击，造成负能量严重伤害。在这次攻击中，会额外获得等同于对方非完好生命槽*10的附加成功的技艺加值。这些额外的附加成功会同时被视为一个A级、诅咒来源的即死效果。若目标角色免疫此效果，则你不会获得那些附加成功。

被此能力杀死的目标无法被S级及以下的复活手段复活。

时光倒流

如果斯吉茨格尔认为世界当前的现实与他所渴望的不合，他就爬回过去的时间点来纠正错误。

动作：整轮

能量：消耗法力

冷却：10

效果：

以一个整轮动作，你可以立刻回到3轮之前、你回合结束时的时间点。你的位置、生命和能量池皆会恢复到你那个时间点的状态。

这是一个A级、时空来源的复活效果。

巫术

莱恩将他的变形术用在敌人身上，扭曲其生命本质。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：5

效果：

选择你智力值*10米内的一个目标，以施法骰进行一次检定，对方以强韧、意志和反射中最高一项进行对抗。若失败，则被你强制变为青蛙、绵羊、鸡或鱼中的一种生物，由你决定。

在被变形后，对方会受到如下影响：

-体积降低为原本的1/10，至少为1，但不会对你的数值产生任何影响。

-移动速度降低为3米/轮。

-武器、防具等携带的物品都融入其体内，并失去除“携带在身上就能发挥作用”以外的效果。

-失去该生物无法使用的能力对你产生的效果。

-只能用肉搏专业进行格挡或攻击。

-说话会自动变为该生物的叫声，然而这并不会让你可以与变形生物的同族交流。

巫术是A级、变形来源的支配效果。

变形效果会持续到对方的下个回合结束。

死亡之指

莱恩丑陋的手指正是他最强大力量的来源，能够用恶魔的力量让受害者完全崩溃。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：6

效果：

选择你智力值*10米内的一个目标，以施法骰进行一次攻击检定。在这次攻击中获得30DP的亵渎加值。在攻击后，目标还需要以强韧对抗这次攻击造成的伤害，若失败则直接死亡。

这是一个A级、诅咒分类的即死效果。

技能窃取

……不过即使是他们那些低级魔法也能变得非常实用。

动作：迅捷

能量：消耗法力

冷却：3

效果：

选择你智力值*10米内的一个目标，你立刻获得其上一个使用的、B级及以下的能力或招式。该能力消耗的动作不可为自由动作或无动作。

若该能力需要消耗能量，则改为法力。

若该能力需要其他的能力作为前置，否则不可使用，则只要其所需前置强化等级不高于B级，你就视为已经满足了该前置。

你可以使用该能力，但在本场景结束后，这个能力就会被忘记。

显然地，通过技能窃取获得的能力不会如同你强化了这个能力一般为你提供自由属性点。

你只能同时保留一个以技能窃取获得的能力；若你在已经拥有了一个通过技能窃取获得的能力的情况下再次使用了技能窃取，则新的能力会替换旧的。

多重施法

尽管很大程度上受到智商的制约，食人魔魔法师仍能依靠纯熟的技（运）巧（气）在战斗中取胜。

动作：无

能量：无

冷却：无

效果：

对于dota能力组中的技能，所有动作不为“无”或“反射”的能力，在使用后，可以进行一次机运骰检定。若成功，可以立刻再使用一次。

再次使用该技能时，具有如下限制：

-如果可以选择第一次技能使用的目标（或点），则必须选择第一次技能使用的目标（或点）；若不可选择，则你可以重新选择一个目标（或点）。

-仍然需要消耗能量。

-保持专注不会触发多重施法的效果，多重施法亦不会提供额外的动作供使用者保持专注。

-每回合只能触发一次多重施法的效果。

同时，对于所有动作不为“无”或“反射”的能力，减少2轮冷却时间，最少为“无”。

时间结界

当超维视界的裂隙突现之时，所有不幸被其困住的可怜灵魂都将万劫不复。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：15

效果：

选择一个100米内的点，以这个点为中心、50米半径内出现时间结界，范围内除你以外的生物（不分敌我）均陷入时间停止状态。

时间结界持续3轮。

这是A级、时空来源的时间停止效果。

回光返照

魔霭圣池中最为扭曲的馈赠，凡人对死亡的认知在此力量前显得异常可笑。敌之尖刀，我之伤药；死地后生，回光返照。

动作：反射

能量：无

冷却：1日

效果：

直到你下一个回合开始，你受到的所有单次不高于12点的伤害都会转化为治疗效果。其中3B=1L，3L=1A，由你分配。

这是A级、诅咒来源的无敌效果。可以免疫此效果的单位对你发动的攻击会正常生效，且不会被你转化为治疗效果。

魂断

你是不是不想要这条命？恶魔掠夺者偷走的正是你最为珍视的。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：1日

效果：

选择你智力值*10米内的一个目标，你们进行意志对抗。若你获胜，则你们双方的完好血量值数目会互换。这不会导致你们中任何一方的生命值高于你们原本的生命值。双方的完好生命值数目会互换，除此以外的生命值变为A。

这是A级、附身来源的复活效果（对自身）和即死效果（对目标）。若目标免疫此效果，则此能力会失效，动作不返还。

末日诅咒

当佤什昂都的丧钟报出一个名字时，这个名字主人的末日就将到来。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：10

效果：

选择你触及范围内的一个单位，对其进行一次攻击。若这次攻击造成了伤害，则其在之后的4轮内，每到其回合开始时都会受到火焰能量伤害，其数值等于他在这次攻击中受到伤害的1/4。此效果无法与“攻击伤害增加X倍”等效果共同生效。同时，在末日诅咒的持续期间，他的所有能量池都会被暂时封印，无法使用或转换。

这是A级、诅咒来源的胁迫效果。

冰晶爆轰

卡尔德的寒霜之体中流出远古的寒冰风暴，将这个世界的居民冻成他永恒力量的纪念碑。

动作：特殊，见描述

能量：消耗法力

冷却：7

效果：

你可以以自由动作制造一个冰晶标记，它的体积为1，外表看起来像是四个相连的、蓝色的圆环。该标记可以被任何经过你允许的单位持有和使用，其他情况则会立刻消失。冰晶标记最多只能存有一个。此外，若你离开了冰晶标记所在的位面，冰晶标记同样会立刻消失。

以一个标准动作，持有者可以将标记激活。在激活后，标记会随持有者的心意标记一个持有者300米内的点。

在1轮后，以标记点为中心，100米半径的范围内将会迎来一次来自你的冰霜打击。这次冰霜打击无需你进行额外动作。你以施法骰进行一次检定，造成冻寒能量伤害，强韧减免。对已进入冰封状态的单位，若其完好生命槽低于你的检定结果，则其身体和灵魂会随着冰晶破碎，立刻死亡。

这是A级、创伤来源的即死效果。

虚妄之诺

敌人和虚妄的先知一样常常会编造他人的命运。

动作：标准

能量：消耗法力

冷却：10

效果：

对一个智力*10米内的单位使用，令其受到的伤害和治疗效果都延后到虚妄之诺结束后计算。

虚妄之诺会在你下个回合结束时结算。但是在启动后，你每个回合可以追加一个标准动作以维持【虚妄之诺】的效果。若你如此做，虚妄之诺可以总计持续3轮，在你停止维持的那个回合结束时，或者启动后你的第3个回合结束时结算，视哪个先到来。

这是A级、命运来源的无敌效果，并具有【结界】关键字。
