# 完全境界

如果把拥有磁场力量的“人”与普通人之间的差距比作是猴子与人之间的差距；那么拥有完全境界的磁场强者与没有完全境界的磁场力量使用者之间的差距，便是成年人与幼儿园小孩之间的差距。后者在运用磁场力量就仿佛在挥舞着重量与其体重相差无几的大刀，而前者却能轻易挥舞这把大刀，其中的差距不可以道理计。

完全境界，即是指拥有磁场力量的强者对力量的控制、招式使用、战斗技巧的把握与运用，从而将自身的力量彻底理解并发挥到极致。使得他在与强敌战斗时总是能够把握先机与主动，在出招之时便是能将力量完全击中凝练，更无有一丝一毫的浪费疏漏，使得其在使出一分力量便能产生十分，甚至百分杀伤力的恐怖效果。

不仅于此，完全境界亦是一名磁场强者内心道路的真实反馈，这会导致你人物的内心往某个方向有所偏执，具体的方向需要与St进行商讨，这可能会导致St对你人物扮演上的改变提出要求。

完全境界需要逐级购买，且只能花费XP进行学习。学习完全境界会如同学习技艺一般提供属性与技能上限，完全境界提供的属性点可转化为等额的技能点。

完全境界与技艺支线等级的对应关系为：一成-D级、三成-C级、五成-B级、七成-BB级、九成-A级、十成-AA级、最终境界-S级。

==========完全境界・一成==========

10xp

假如没有完全境界，你是无论如何也想不到自己先前使用磁场力量的方式有多简陋，就好像是在用力泼出一盆水一般。虽然声势显赫，然则实质杂而不纯，在真正的高手眼中不值一提。

而现在你总算初步进入了完全境界的门槛，可以开始尝试着将逸散而去的力量收束使用。

在使用磁场武学时，这个招式在计算其他减少消耗的能力后，每实际消耗1点电磁力，便在增幅用法上就视为已支付1点电磁力，视为已支付的电磁力上限为你【电磁力关键属性较高者的附加成功】点，并且因完全境界视为已支付的这些电磁力不受增幅上限的限制。如果你有多个增幅方式，则你可以将这些视为已支付的电磁力分配给这些增幅方式。

｛例：玩家A拥有【完全境界・一成】，电磁力C级，并且在决心上有三个附加成功，那么他在使用D级别海虎爆破拳（基础能量消耗为1、可以增幅3点来获得3点攻击上的增强加值）时，他实际支付了1点基础消耗的电磁力和3点增幅电磁力，完全境界的效果会额外为他的海虎爆破拳在增幅用法上额外提供3点电磁力并获得相应好处。｝

==========完全境界・三成==========

26xp

此时你已能初步掌握完全境界的真意，可以试着把磁场力量高度集中，将磁场力量由散乱的水凝聚为巨木一般造成更强的破坏效果。

在使用磁场武学时，本能力的相关描述改为“招式每实际消耗1点电磁力，便在增幅用法上视为已支付2点电磁力，视为已支付的电磁力上限为你【电磁力关键属性较高者的附加成功】*2点”。这取代低级的效果。

在这个境界，你对磁场力量的运用获得了更进一步的提升，你可以将力量借助电磁力直接轰入敌人的四肢百骸之中。

你在使用磁场武学时进行攻击时，可以将攻击改为以攻击检定与对方的强韧豁免进行对抗；造成伤害的改为造成等于你这次攻击的成功数点伤害，对方以强韧豁免抵消，造成异常点数的攻击同理；需要进行命中生效的攻击只要对方的强韧豁免与你对抗失败，则判定为成功命中。

==========完全境界・五成==========

70xp

当你对完全境界的理解与运用更深入一步后，便能将已经如同巨木一般厚实的磁场力量压缩成钢铁般硬、强的磁场力量。如此境地，数千磁场强者即使毕生苦练也未必能拥有。

在使用磁场武学时，本能力的相关描述改为“这个招式每实际消耗1点电磁力，便在增幅用法上视为已支付3点电磁力，视为已支付的电磁力上限为你【电磁力关键属性较高者的附加成功】*3点“。这取代低级的效果。

能够将电磁力如臂使指的运用后，你在使用磁场武学时可借助磁场力量把招式中的多种力量相糅合。

如果你所使用的磁场武学具有多种伤害类型，你可以把招式中二种伤害的性质相统一，令这二种伤害类型在计算防御时取优计算。

==========完全境界・七成==========

125xp

能掌握这般程度完全境界的你，已能跻身于真正磁场强者的行列，你的磁场力量进一步凝实增强，就如同把原先如同钢铁般硬的磁场力量打磨成锋利的利刃一般更具杀伤力。

在使用磁场武学时，本能力的相关描述改为“这个招式每实际消耗1点电磁力，便在增幅用法上视为已支付4点电磁力，视为已支付的电磁力上限为你【电磁力关键属性较高者的附加成功】*4点”。这取代低级的效果。

你对力量的掌控更上一层，你在使用磁场武学时可以任意留手你所造成的伤害。

七成的完全境界还能令你在面对突如其来的风险时拥有近乎直觉般的反应力。

即使面对A级及以下的措手不及状态，你也不会失去使用反射动作的能力。

每轮一次，当你面对突袭轮、措手不及攻击、先攻高于你的目标或感知范围外对你进行的打击时，会立即获得一个可以使用B级及B级以下招式的反射动作。

==========完全境界・九成==========

184xp

如此程度的完全境界，已是掌握磁场转动力量的巅峰，你所轰出的电磁力，不仅相较之前更为锋锐，更是能加以速度、力量辅佐，令一丝微不足道能量都能如同子弹一般具有爆发力。

【选开】：当人物从始至终地贯彻自己的道路时，其完全境界亦随之而提升，这可能是一系列特殊的支线任务，也可能是一次刻骨铭心的苦痛经历，亦或是达成了人物的毕生夙愿。经历了此番遭遇后，人物的心灵随之蜕变。此时St可以选择将十成完全境界作为奖励进行发放，若如此做，则完全境界・九成与作为奖励发放的完全境界・十成皆不提供属性点。是否采用这条规则应在购买本级别完全境界时决定。

在使用磁场武学时，本能力的相关描述改为“这个招式每实际消耗1点电磁力，便在增幅用法上视为已支付了5点电磁力，视为已支付的电磁力上限为你【电磁力关键属性较高者的附加成功】*5点”。这取代低级的效果。

每轮一次，只要你不处于措手不及状态，你面对攻击前即可获得一个移动动作，这个动作仅能用于进行一次格挡或者移动。

每轮一次，对完全境界低于你的目标，你使用标准动作进行附带任意招式攻击时，可将此次攻击替换为一次不附带任何招式的普通攻击，而原先招式所使用的标准动作返还。从表现上看，这次攻击仅具有与原本招式相同的画风效果。

若目标具有与你同级别的完全境界，则其会得知你这次攻击只是一记华而不实却声势浩大的佯攻罢了。

==========完全境界・十成==========

艰难困苦，玉汝于成。在磁场力量的运用上，十成完全境界与之前似乎并无不同？不，已经截然不同！

你的心灵已明澈无缺、再无疑虑，无论接下来的道路在世人眼中是扭曲癫狂、万夫所指或是人皆面北称臣，在你的眼中都曲直无分。

340xp

掌握十成完全境界的强者眼中，武道技艺已殊途同归，当你直观的看见一个招式的施展时，可以自由动作进行一个【智力+学识：武学推演】检定，不同级别的技艺拥有不同的DC，基础DC为技艺的基础支线等级*5，如果使用者察觉到了你的意图（一般而言，是在对你精确定位时），其可以进行一个【敏捷+隐秘：伪装】检定，将成功数加入DC值。

如果检定成功，则你可以知晓这个技艺的具体信息，并能如同自创规则一般花费xp进行学习。如果是需要花费能量的招式，你在自学时可以用电磁力替换该能量，这视为你运用电磁力对该能量进行了模拟。

如果检定失败，则你下一轮才能再次对该招式进行推演，多次检定的成功数叠加计算。

若该攻击中含有多个不同的招式，则DC取最高的一个；若你已经推演完成了DC最高的那个招式，则你可以推演DC次高的那个，以此类推。

每轮一次，对于你已经通过此方式知晓具体信息的招式，其对你造成的伤害或者异常点数仅会生效一半；若是负面效果，则在对抗免疫时其支线等级视为下降一级。这是AA级、幻象来源的无敌效果。

==========最后境界==========

前置：任意一个磁场武学达到A级、完全境界十成、电磁力能量池S级-最终力量。

将完全境界与磁场力量彻底结合，足令你已圆满的完全境界再做出最后突破。

如巨鲨纵横海洋般，世上一切生物都对你害怕、恐惧，拥有最终力量的你无敌于世。只要你喜欢，你便可以做任何事情、任何东西。

546xp

最后境界不提供属性点。

在使用磁场武学时，本能力的相关描述改为“这个招式每实际消耗1点电磁力，便在增幅用法上视为已支付10点电磁力，视为已支付的电磁力上限为你【电磁力关键属性较高者的附加成功】*10点”。这取代低级的效果。

在运用电磁力招式时，只要目标处于你的敏感范围内，你便可以借助任何形式的【介质】对你的攻击进行传导，就如同你能直接触碰到一般。

你现在免疫S级影响心灵来源的负面效果。

每轮一次，当你面对目标为你的攻击或者法术时，在计算防御前你可以以一个自由动作运起A级别及以下的磁场武学对这次攻击发起还击。你们各自投掷攻击骰（不计算防御）。若对方攻击的成功数不高于你还击的攻击骰成功数，则对方这次攻击无法对你产生任何效果。

在旁人眼中，这不知所谓的攻击便如同被你的强横一拳轰散一般化为乌有。当你成功以还击轰散一次攻击后，你更是可以将这次还击的影响范围扩大至攻击袭来方向上且处于敏感范围内的任意目标，这些目标会受到一次附带还击所使用的磁场武学的攻击。
