# 杀鲸霸拳

【磁场武学】

二十世纪末，地球出现了一批能够运用超自然力量的“人”。不过，这些“人”与普通人之间的距离，恐怕比猿猴与现代智人的跨度还要大―他们之间最平凡的个体都拥有着超乎常人的身体素质与各式超级异能；而他们之中的最顶尖的那一批“人”，更是能操纵电流，甚至能够扭曲地球的磁场力量并化为己用。

在这些“人”中，最初突破磁场转动25万匹力量抵达破星境界的四位强者，无疑是掌握着磁场力量的个体中最强横的存在，也因此他们四人被称之为―元祖四强。

在这四人中，被其他元祖四强共同视为宿敌，却仍然能一时镇压他们的“人”，便是“杀人鲸”―奥加、绝世奥加。

而杀鲸霸拳，正是奥加赖以成名的绝技。

（注：杀鲸指的是“杀人鲸”而非杀死鲸鱼。）

这一门武学的显著特征便是威猛霸道，以最强大的力量轰碎一切敌人。

如无特殊声明，本技艺只能由手/肘部天生武器所使用；只要杀鲸霸拳在一次攻击中被使用，这次攻击便只能叫“杀鲸霸拳”。

选开：使用者可以用腿专业代替拳专业来使用本技艺，若如此做，本技艺更名为：杀鲸霸腿。

注：由于具有扭曲磁场能力的“人”，无一例外的都掌握并运用着电磁力，所以学习本技艺的先决条件是拥有电磁力能量池。

杀鲸霸拳

【战纹】：战纹象征着使用者的性格特点与所用磁场武学的象征。在使用杀鲸霸拳时，使用者的额顶、鬓角、脸颊会浮现出白色“门”字型的面盔样纹路。

【增幅】：在没有其他强化的情况下，一次招式中使用的电磁力能量消耗上限默认与电磁力能量池等级相关，具体数值为：D1、C3、B5、A7、S9。如果你在支付招式的能量消耗后仍拥有额外的能量消耗上限，便可对拥有【增幅】词条的招式支付能量进行增幅。一个招式的多种增幅方式皆共用增幅上限。

【会心3/会心1】：掷骰时额外进行一个D10的自然骰，若结果为8、9、10。则本次检定中每有3/1个附加成功，就额外获得1个附加成功。无法与其他会心词条共同生效。

D级

价格：D+500

不需要任何花哨的技巧，只用电磁力推动你的霸念将拳头刚猛的迫发出去，便不再有东西在你面前站立。

效果：

消耗1点电磁力，以标准动作进行一次肉搏攻击。这次攻击获得5点威猛。

根据目标在计算防御后的格挡数值获得如下效果：

1、目标的格挡防御下降至原先的一半及以下，则这次攻击额外获得1点附加成功；

2、目标没有保留任何格挡防御，其需要进行一个DC=这次攻击伤害数的反射豁免，失败则会倒地。

增幅：每额外支付1点电磁力，这次攻击所获得的威猛便增加1点；以此增幅用法获得的威猛在计算防御后若仍有剩余，可将剩余的每3点威猛转化为攻击上的1点附加成功。

C级

价格：C+1000

前置：杀鲸霸拳D级

现在杀鲸霸拳的威力更进一筹，你便是能将你的霸意轰入那些脆弱不堪的东西身上，令他们的肉身变得僵硬且脆弱不堪。接着，令他们在杀鲸霸拳的下一击中-化为齑粉！

效果：

消耗3点电磁力，以标准动作对进行一次肉搏攻击。这次攻击附带有12点威猛（取代D级的5点）。

根据目标在计算防御后的格挡数值获得如下效果：

格挡防御降低至原先的一半及以下：这次攻击附带3点附加成功（取代D级的1点）。

目标在计算防御后不保留任何格挡防御：则在D级的基础上，目标受到伤害后的一轮内获得【脆化】。

【脆化】：目标受到伤害类型为钝击/力场的攻击时额外承受3点严重伤害。

B级

前置：杀鲸霸拳C级

价格：B+2500

习得此级别杀鲸霸拳后，你的【战纹】会在额心与两侧颧骨处突出梯形的印记，相较基础战纹显的更为坚不可摧。

你谷起电磁力将一切意志都灌注在这一击中，刚猛霸道的直拳便会摧毁面前一切敌人。霸拳的震劲更会瓦解受创者的肌肉、肢体，迫使他们手臂放下徒劳的抵抗。

效果：消耗5点电磁力，以一个标准动作进行一次肉搏攻击。这次攻击获得【电磁力关键属性较高者】点威猛，这取代C级的12点。

根据目标在计算防御后的格挡防御数值获得如下效果：

1、格挡防御降低至原先的一半及以下：这次攻击附带【电磁力关键属性较高者的附加数】*2点附加成功，这取代C级的3点。

2、目标在计算防御后不保留任何格挡防御：在先前等级基础上，目标受到伤害后的一场景内无法使用肢体进行格挡行为，这是B级别创伤来源的肢体残障效果（肢体残障效果仅限制目标无法格挡，目标肢体持有武器或道具不会滑落，目标也能使用该肢体进行正常攻击）。特殊的，如果目标将用于格挡的肢体切断并再生，则会移除这一负面效果。

A级

价格：A+4000

前置：杀鲸霸拳B级、电磁力能量池B级、完全境界・五成

习得此级别杀鲸霸拳后，你的【战纹】会在眉心与两侧颧骨的连线上再浮现一道白色的纹路，这意味着你守护自己所想要的一切之决心不再被任何事物所撼动。

现在你的战纹被称之为：【最终战纹】。

你的杀鲸霸拳已经臻至大成，任何妄图与你为敌的人只会被刚猛无匹的拳力轰成陶瓷般的碎片。

效果：

  消耗7点电磁力，以一个标准动作进行一次肉搏攻击，这次攻击获得【电磁力关键属性较高者】点威猛。

根据目标在计算防御后的格挡防御数值获得如下效果：

目标在计算防御后格挡防御降低至原先的一半及以下：

  1、这次攻击附带【电磁力关键属性较高者附加数】*2点附加成功。

  2、受到攻击伤害的目标需要进行一个意志豁免，DC为本次攻击的成功数，失败则会在一轮内陷入A级影响心灵来源的特殊惊惧状态：取代惊惧状态原本效果，处于该惊惧状态下的单位若想指定使用者为攻击对象则必须先骰一次攻击检定，若结果高于使用者此次所使用杀鲸霸拳的攻击成功数，该单位才能指定使用者为攻击对象，否则目标无法指定使用者为攻击对象，使用范围攻击也会自觉避开使用者所处的位置。从表现上看，被霸拳所伤者缩卵的甚至不敢提起一丝斗志来对你进行攻击。

目标在计算防御后不保留任何格挡防御：

  在先前等级的基础上，提升【脆化】效果（仍然持续一轮）。

【脆化】：目标受到伤害类型为钝击/力场的攻击时额外承受5点严重伤害，这取代C级的3点。

  被杀鲸霸拳所攻击的目标如果处于【脆化】状态，则对目标进行的攻击骰出目皆视为10（不获得加骰），如果需要进行豁免，则豁免骰出目也均视为10，这是A级创伤来源的类石化效果。如果目标在脆化状态下被杀死，其尸体会颤动的崩碎为坚硬的陶瓷样碎片。

  杀鲸霸拳获得一种新的增幅方式：每额外支付1点电磁力，你就能将攻击上的1点威猛转化为1点附加成功。你至多转化【电磁力关键属性较高者】点附加成功（即使你的增幅上限更高、或者因完全境界视为支付了更多能量也是如此）。

派生招式：

特殊的，这些派生招式在与读取招式信息的能力进行对抗时，招式的支线等级会下降一级（但不代表招式本身支线等级有所变化）。

鲸霸天下

B+2000

奥加运用磁场力量制造借力点，以类似拳击手运用擂台边缘绳子积蓄势能的方式来实现突然间的加速或转向，进而将自身与对手的相对速度转化为攻击上力量的技巧。

使用该技能后，你可以把下一次攻击的招式名字切换为：鲸霸天下。

这个技能有两种用法：

1、每轮一次，若你在当前回合进行过移动/当你受到攻击后，你下一次主动移动的距离会增加一倍移动速度。（这不会与任何移动速度翻倍或类似资源非线性叠加）。

2、在攻击时以自由动作支付5点电磁力使这次攻击附带使用者三分之一力量值（向下取整）的【威猛】。

若此时你与攻击目标的相对移动距离*：

大于或等于50米―这次攻击获得【会心1】。

小于50米―这次攻击获得【会心3】。

｛相对移动距离：即攻击发出的当轮与上一轮，使用者与目标之间，移动距离较高者的位移距离与较低者的位移距离的差值。

如：使用者奥加在攻击发出的当轮与上一轮总共移动了50米，其攻击目标海虎当前轮次与上一轮总共移动了100米，计算相对移动距离为100-50=50米，则这次攻击奥加获得【会心1】。｝

无极震禅

A+4000+8XP（只获得27个自由属性点）

这是奥加从佛像中参悟禅机所获得的一项特殊技巧。其核心是对自己的杀意、求生欲等各样念头进行压制，借助情绪由静止转化为爆发的剧烈波动令下次攻击时威力成倍的增长。而愈是接近濒死，这一技巧所能发挥的威力也就越大。

  使用该技能后，你可以令下次攻击的招式名称更改为：无极震禅。

该技能具有两种用法：

静：收敛所有情绪，把自己的杀意、霸念全数深藏于海不扬波的内心深处。这时即使一只毫无知性的秋蝉也可能不会认为人物具有任何威胁，进而将其当作朽木般地停留在人物肩上。

  当使用者处于格挡/全防御状态且本轮内没有进行过攻击行为，则其他人在对使用者进行读心、预言等判断使用者如何进行攻击行为的能力时，只会获得“人物内心十分平静、没有攻击征兆。”的类似反馈。这视为是对S级获知能力的免疫。

特殊的，这一效果在非战斗状态下不需进行格挡或全防御行为也可生效。

动：将收敛的所有情绪于一刹间如雷霆般怒绽而出，在原本平静如汪洋的心海掀起惊涛骇浪，把积蓄的杀意成倍的灌注在下一击中。

  每轮一次，当人物每满足下列一项条件，其可以令一次攻击造成的伤害提升0.5倍，最大提升2倍：

1、人物处于格挡/全防御状态。

2、人物在上一轮或本轮内受到伤害，且伤害数小于自身的格挡防御数值。

3、人物最好的生命状态为L。

4、人物处于致死性危机情况下（一般而言，是基因锁可开启时）。
