# 海虎爆破拳

【磁场武学】

二十世纪末，地球出现了一批能够运用超自然力量的“人”。不过，这些“人”与普通人之间的距离，恐怕比猿猴与现代智人的跨度还要大―他们之间最平凡的个体都拥有着超乎常人的身体素质与各式超级异能；而他们之中的最顶尖的那一批“人”，更是能操纵电流，甚至能够扭曲地球的磁场力量并化为己用。

在这些“人”中，最初突破磁场转动25万匹力量抵达破星境界的四位强者，无疑是掌握着磁场力量的个体中最强横的存在，也因此他们四人被称之为―元祖四强。

在这四人中，唯一一个突破至磁场转动一百万匹自毁境界的“人”，便是海虎-白军浪。

海虎爆破拳，正是他所创造的强绝技艺。其原理是将电磁力灌注在肢体内，在击打中对手的同时把这股力量轰至对手体内，令这股力量沿着经络穿行体内的穴位与结构薄弱部位，再一股气爆发出来，造成最严重的伤害。

由于海虎爆破拳是并不甚依赖于拳法的技艺，使用者在运用腿、头等本身肢体进行攻击时亦可以使用海虎爆破拳，此时攻击所用的专业会相应改变，招式名称也会变更为海虎爆破腿、海虎爆破头槌等合适的名称。

注：由于具有扭曲磁场能力的“人”，无一例外的都掌握并运用着电磁力，所以学习本技艺的先决条件是拥有电磁力能量池。

【选开】：若是人物具有[学识：武学推演]专业，或类似的手段，且人物被海虎爆破拳所击中，便可通过一个智力+学识：武学推演的检定，如果通过了合适的DC（由St决定），就能如同自学技艺一般花费xp对不超过这次攻击支线等级的海虎爆破拳进行学习。

海虎爆破拳不仅仅是一门用于攻击的手段，它还是海虎本人对磁场力量特殊技巧的运用所总和的特殊技艺。故此海虎爆破拳被分为二部分：招式本身、派生技艺。

海虎爆破拳

如无特殊说明，购买本技艺所需的价格均为同级别技艺的标准价格。

【战纹】：战纹象征着人物的性格特点与所运转磁场武学的特征。在使用海虎爆破拳时，人物的额头会涌现出三道鲨齿向眉心聚合般的赤红色战纹，战纹的粗细、长短、样式会因为使用者的差别而略有变化。

【增幅】：在没有其他强化的情况下，一次招式中使用的电磁力能量消耗上限默认与电磁力能量池等级相关，具体数值为：D1、C3、B5、A7、S9。如果你在支付招式的能量消耗后仍拥有额外的能量消耗上限，便可对拥有【增幅】词条的招式支付能量进行增幅。一个招式的多种增幅方式皆共用增幅上限。

D级

价格：D+500

将电磁力聚集在拳内，跟着运转电磁力，将强劲的能量推动着拳头轰入敌人体内再一股气爆发出来。

效果：

消耗1点电磁力，以一个标准动作对一个触及范围内的目标进行一次肉搏攻击，这次攻击额外带有3dp增强加值，攻击命中后，在计算伤害吸收等效果后，攻击仅会造成这次伤害一半（向上取整）的钝击伤害。而剩下的伤害则会转为【爆破劲】，【爆破劲】视为D级、创伤来源的负面效果。

【爆破劲】：本轮结束时，灌注在体内的能量会由内而外的产生爆炸，造成本次伤害剩余那一半的灼热能量伤害（无视对方的伤害吸收、减免等效果――它们在前面已经计算过了）。此外，当那次攻击计算破甲后，受击者的盔甲和天生防御总值小于该次攻击的天生武器伤害，则爆破劲造成的灼热伤害中会有至多3点会转化为恶性伤害，并令受击者身上已停止恶化的伤口继续恶化。当爆破劲爆发后，这一发爆破劲会自动移除。

增幅：每额外支付1点电磁力，这次攻击所获得的增强加值便提高1点。

C级

价格：C+1000

前置条件：D级海虎爆破拳、电磁力能量池C级

在这一级别，你已能初步掌握海虎爆破拳所轰入敌人体内能量的爆炸方式，足令攻击更加的致命与可怖。

效果：

消耗3点电磁力，以一个标准动作对一个触及范围内的目标进行一次肉搏攻击。

在D级基础上，技艺提供的增强加值提高至8点。

提升【爆破劲】所产生的效果，此时，【爆破劲】视为C级别创伤来源的负面效果，并且无需判断受击者的盔甲和天生防御总值小于该次攻击的天生武器伤害，而总是可以将3点伤害转化为恶性。

你现在能选择【爆破劲】在敌人体内流动的位置，并在敌人的任一肢体处爆发，这意味着，当【爆破劲】生效时，会同时造成这次攻击总伤害的肢体残障点数（由你选择哪一条肢体），以标准方式豁免。

现在，海虎爆破拳获得一种新的增幅方式：每额外支付2点电磁力，【爆破劲】所转化的恶性伤害便增加1点。

B级

价格：B+2000

前置：海虎爆破拳C级

你已熟练掌握海虎爆破拳的精髓，如此强横的招式更是能令一分力量催出十分威力的巨大破坏效果。

习得本级海虎爆破拳后，你在使用海虎爆破拳及派生招式时，你的脸颊两侧会随你心意浮现出三道略微细小的鲨鱼齿般的赤红色【战纹】。

效果：

消耗5点电磁力，以一个标准动作对一个触及范围内的目标进行一次肉搏攻击。在C级的基础上，这次攻击提供的增强加值提升至15DP，且你每回合首次打出的[海虎爆破拳]造成的伤害增加一倍。

提升【爆破劲】的效果，此时，【爆破劲】视为B级别创伤来源的负面效果。此外，爆破劲造成的伤害中现在会有至多等于【武器伤害一半】的伤害转化为恶性伤害，替代低级的3点。

现在，海虎爆破拳获得了一种新的增幅方式：每额外支付1点电磁力，便可将攻击中的4dp增强加值转化为4点武器伤害。

A级：

价格：A+4000

前置：海虎爆破拳B级、电磁力能量池B级、破星境界、完全境界・五成。

只要被海虎爆破拳轰中，无论多么横强的敌人，只会在这一击下―败、炸至粉碎的败！

这一阶段的海虎爆破拳已经臻至大成，再想往上，却是进无可进，除非……

现在，在使用A级海虎爆破拳时，你额头与脸颊两侧的【战纹】会一同浮现，并且较之前更为粗大与鲜红，这被称之为―【最终战纹】！

效果：

消耗7点电磁力，以一个标准动作对一个触及范围内的目标进行一次肉搏攻击。这次攻击获得数值为【电磁力关键属性较高者】点的增强加值（这会替代B级的15DP）。

提升【爆破劲】的效果，现在，爆破劲会得到以下增强：

1、不再视为创伤来源的负面效果。

2、当你选择使用【爆破劲】在指定肢体上爆发时，只要该肢体受到【爆破劲】所造成的伤害大于肢体本身的【体积】，这个肢体便会被爆破劲沿着经络逐步炸裂粉碎，令其肢体至下一轮行动结束前都无法使用，这是一个A级、创伤来源的肢体残障效果。

3、现在，由内而外炸裂的爆破劲会把此次攻击造成的伤害（包括先前的钝击伤害）全数转化为恶性伤害。

4、A级别的爆破劲在造成伤害后，会在受伤目标体内留下【暗劲】，被种下暗劲的目标会本能的得知其体内被留下了一团极其可怕的不稳定能量，并自动得知化解方式。

【暗劲】：当暗劲被引动时，将产生等同于留下【暗劲】的该次【爆破劲】造成伤害一半的恶性伤害，无视伤害减免、抗力、吸收。一个目标身上同时只能具有一道【暗劲】。

化解方式：化解暗劲需要一个标准动作以进行一次强韧检定，若检定成功数低于暗劲所能造成的伤害，则暗劲会减少检定成功数的恶性伤害；若检定成功数高于暗劲所能造成的伤害，则暗劲被视为化解。如果有具有能量池的自愿单位通过肉体接触的方式（通常是一个标准动作）将暗劲能量导入自身体内，则暗劲所造成的伤害会平均分配给目标与自愿承担伤害的目标。

通过以下方式可引发暗劲产生二次伤害：

1、承受暗劲的目标第二次受到海虎爆破拳的爆破劲伤害，暗劲会一同爆发。

2、承受暗劲的目标具有电磁力能量池且使用电磁力能量池，暗劲会立刻爆发。

3、承受暗劲的目标连续三轮没有化解暗劲，暗劲会在其行动轮结束后爆发。

暗劲在爆发后会被消耗。

海虎爆破拳获得一种新的增幅方式：每额外支付1点电磁力，你便能将1dp增强加值转化为1点附加成功，但是，你至多转化【电磁力关键属性较高者】点附加成功（即使你的增幅上限更高、或者因完全境界视为支付了更多能量也是如此）。

S级（S+8000）

前置：电磁力能量池S级-最终力量、海虎爆破拳A级、最后境界。

若想要轰出这一击，使用者必须拥有必死的觉悟，因为这一击便是―

他*的磁场转动一百万匹力量―海虎爆破拳！
在酝酿这一击时，你的头发便会伸长变红，赤红色粗旷的鲨齿战纹会蔓延攀附至你每一寸躯干，紧接着你的躯体背部会因为承受不住这股庞然力量而破开，这视为你受到了至少生命值上限一半的严重伤害。

你此时可以在脑海里直接对这一击轰出的目标说话，令你的强烈意识打进敌人内心，令他知晓他在这一击下便会败！无可争议的败！永不复还的败！

你更是能明白，只要你能轰出这一击，这世界上便没有任何东西能够抵挡，绝对没有呀！

效果：

以一个标准动作消耗电磁力上限1/3的电磁力使用海虎爆破拳对一个目标进行肉搏攻击，你在这一击中消耗的电磁力会全部用于海虎爆破拳的增幅用法。

只要对方被你的海虎爆破拳命中，那么他的一切生命值上限、意志值上限都会不可避免的在一轮内彻底归零，从画面上看，对方的身体便被你拳头贯穿、粉碎！

被一百万匹力量海虎爆破拳轰杀的目标只能化为碎片，并如同微尘般随风飘散，唯余下一缕不附带任何力量的元神在这世间轮回、转世。

这视为一个SSSSS级别创伤来源的即死效果，并免疫SSSSS级及以下的复活能力。

但是，你在轰出这一击后，如果没有必须活下去的理由，亦会如同被这一击轰中般受到SSSSS级别的即死效果并免疫SSSSS级及以下的复活能力；若是拥有着不能死去的理由，你便能试着抓住九死一生的机会。进行一个D10的自然骰，没有任何能力可以改变这个检定结果，仅有出目为10时，你才能不受这一击的负面效果，且仅保留1点完好生命值（其余生命状态皆为恶性）的存活。

即使你在轰出一百万匹海虎爆破拳后仍然存活，你的【磁场转动】匹数亦会跌落至97万匹力量，持续一天。

派生招式：

派生招式大多数需要基于海虎爆破拳生效。

=========海虎五极势=========

海虎五极势是以海虎爆破拳为基础，运用磁场力量演化模拟风、火、雷、电、雪五种自然界现象的特殊招式，其用处与功能都有着独到之处。

如无特殊说明，运用五极势时，海虎爆破拳中的【爆破劲】效果不会生效。

五极势不可在一次招式内同时使用。

每一势购买的花费为C+1000，但因招式的运行原理殊途同归，你在购买一势的同时，每追加花费C+1000便能掌握其他两种势。

差价升级的进阶用法也是同理，第一次升级需差价升级至B+2000，之后每同时追加花费B+2000便能掌握其他两种势的进阶用法。

【暴风】：双手环抱，将磁场力量聚集在手心，围绕一个中心点进行引导，利用离心力催生出小型的龙卷风。

以标准动作使用海虎爆破拳进行一次攻击检定后，紧接着一道龙卷风会以你手心为起始点开始生成。在生成的回合，这道龙卷风会扩大其半径至8米，被波及的所有单位都需要进行一次反射豁免，DC为你攻击检定的成功数，失败则需要承受失败数的挥砍伤害。

你可以连续多轮保持【暴风】势。若如此，这道龙卷风的半径在每轮都会扩大8米，最多扩散至30米，在扩增至最大半径以后龙卷风会自动消散；或者，你也可以用一个自由动作解除龙卷风。

龙卷风可被选为攻击目标（但不可作为效果指定的对象），其没有任何防御或是生命值；只要对龙卷风的攻击成功数高于你生成龙卷风的攻击成功数，该龙卷风就会被攻击所摧毁。

进阶-差价升级至B+2000：龙卷风每轮半径成长扩大至333米，半径至多扩大为1000米。

【极火】：将电磁力摩擦压缩进而产生温度极高的离子态火焰，具备极强的破坏力。

特殊的，极火不会令【爆破劲】失效。

以自由动作转动磁场力量，在双手点燃起等离子态火焰，这使得你的电磁力增幅上限提升5点。你在使用【极火】时，海虎爆破拳造成的所有伤害均视为灼热伤害。

在使用【极火】时，海虎爆破拳的名字可更改为极火爆破拳。

进阶-差价升级至B+2000：增幅上限再提高8点。

【雷霆】：将奥加的气势与雷电特点结合而创作的杀招，谷起电磁力将这一击的气势提升至顶峰，使这次攻击变得更加威、猛、狂。

以标准动作使用海虎爆破拳对一个触及范围内的单位进行一次攻击，这次攻击额外带有10点威猛；若是被攻击者在计算防御后，格挡加值减至原先的一半或以下，则其下一轮无法进行格挡行为，这是C级别、创伤来源的胁迫效果。

进阶-差价升级至B+2000：在使用【雷霆】时，【爆破劲】可正常生效；无法格挡效果的创伤来源提升至B级。此时海虎爆破拳可以更名为：雷霆爆破拳。

【电动】：与雷霆不同，电动所注重的便是闪电的迅疾、令人猝不及防的特点。

以一个标准动作，你先进行一次如同闪电一般的移动，接着再使用海虎爆破拳进行攻击。在这次攻击中，被攻击的目标视为B级别措手不及。

进阶-差价升级至B+2000：在这次攻击中，你的移动速度视为提升1倍；且措手不及等级提升至A级。

【冰雪】：将电磁力性质向另一方向极化，即使是正燃着的烈火也在这顷刻间一百八十度的转变、冻结，令对手的动作不禁迟缓起来。

特殊的，【冰雪】不会令爆破劲失效。

你可以一个自由动作令【爆破劲】造成伤害的类型变更为冻寒伤害。在爆破劲生效后，受到伤害的目标一轮内视为处于C级别环境来源的困难地形影响下，无法冲锋或奔跑，移动速度减半，且无法使用反射动作对其他行为产生响应，这视为B级别的措手不及效果。

在使用【冰雪】时，海虎爆破拳名字可更改为冰雪爆破拳。

进阶-差价升级至B+2000：困难地形此时视为B级别环境来源的困难地形；无法使用反射动作的措手不及等级提升至A。

=========极速子弹拳=========

B+2000

是更为注重出拳速度的招式，其目的不在于杀伤，而是运用多重拳速对对手进行削弱，从而给更强力的杀招制造命中的机会。

以一个标准动作对一个触及范围内的目标进行一次肉搏攻击，这次攻击附带有【电磁力关键属性较高者】点【高速】；如果计算防御后目标不保留任何的基础、闪避防御，则目标在下回合结束前视为处于定身状态，这是B级别、创伤来源的负面效果。

增幅：每额外支付4点电磁力，这次攻击附带的高速就上升5点。

=========磁场天刀=========

CC+1500

与其他招式不同，磁场天刀是一门专注于远程攻击的特殊技巧，其目的在于弥补远程手段的缺失。

以标准动作进行一次【决心+武技：一项肉搏专业】的攻击检定（需要注意的是，这次攻击不视为肉搏或白刃攻击，因此无法获得你天生或手持武器的武器伤害和特效），在你攻击方向【决心*10米】内直线上的所有单位（不分敌我）都需要进行一次反射豁免，DC为你攻击检定的成功数，豁免失败者需承受差值的挥砍伤害。

增幅：每支付1点电磁力，这次攻击的攻击距离便增加5米。
