# 电磁力

与其说是武学，不如说是一种超能力。凭【意志】把身体的细胞高速磨擦，产生【电流力量】。这等级的力量以伏特为单位，称呼为【电流推动】。这种力量是真正强大的力量【磁场力量】的起点与基础，拥有了这个力量的人将不再是普通人，并且有了变强的基础。 而进一步突破的【磁场力量】，便是以匹数为单位，

是真正能够扭转地球磁场转动的强大能力。

强化前提：拥有心脏。若没有心脏，或者在强化后失去心脏，电磁力和磁场力量会因为没有储存的地方而消散。

如果拥有两个更多的心脏，则具体情况由ST判断，例如：两个心脏同时被打爆才能算作失去心脏，其中一个被打爆只是电磁力减少；又或者是你需要选择一个心脏来承载电磁力，承载电磁力的心脏爆了才承受负面效果等。

==========电磁力・电磁种子===========

价格：D+500

前提：决心4及以上

你开启了【电磁力】能量池，能量池的关键属性为【感知+决心】

该能量池的恢复方式为：

1、在进行一次长休息后自动回满。

2、花费至少十五分钟吸收周围物质中蕴含的电磁力。进行一个电磁力关键属性检定，恢复成功数的电磁力，每日以此恢复的方式不能超过【决心】点。

3、只要你处于拥有磁场的环境下，你可以每个小时进行一次电磁力关键属性检定，恢复成功数点电磁力，每日以此方式恢复的能量不能超过【感知】点。

无论如何，角色每日恢复的电磁力不能超过电磁力能量池上限的三倍。

电磁力的基础用法为，在以下行动中以自由动作支付电磁力以获得加强。以下能力每轮仅能使用一次，并且这些效果仅持续一轮；这些能力的可支付的电磁力上限为你的电磁力等级（D1~S5）。

-在力量检定中，每额外支付1点电磁力，获得1DP增强加值。

==========电流推动・初始境界==========

价格：C+1000

现在，你可以在以下行动中以自由动作支付电磁力以获得加强，这视为电磁力的基础用法获得了扩展。以下每种能力每轮仅能使用一次，并且这些效果仅持续一轮；这些能力的可支付的电磁力上限为你的电磁力等级（D1~S5）。

-在近战攻击检定中，每支付3点电磁力，可以获得1点附加成功的电流能量加值。

-在移动时，每支付1点电磁力，你移动速度上升10点，当你的电磁力能量池等级为A/S级时，此用法所获得的移动速度提升至20/50点。

此外，只要你的电磁力池不为空，你就可以用静电稳定自己的身体。人物可以站立于任何确实的物体表面，这包括直立着走上墙壁，淤泥的表面行走、坦然经过流沙，在密布的灌木丛表面行进而不被影响。一般来说，你可以无视困难地形带来的影响。

这一阶段你开始真正掌握了电磁力的力量根源。

这使得你在运用电磁力基本用法或者使用由电磁力推动的技艺时，可以以电流推动去突破这些能力原有的桎梏。这视为你在使用上述能力时可支付的能量上限增加1点。

==========磁场转动・25万匹==========

价格：B+2000

强化本级别电磁力后，你真正的迈入了磁场转动的门槛，但这并非是这一级别磁场力量的全部形态，本级别电磁力所提供的仅为【匹数】而非【境界】。

现在，你可以在以下行动中以自由动作支付电磁力以获得加强，这些都视为你电磁力的基础用法得到了扩展。以下能力每轮仅能使用一次，并且这些效果仅持续一轮；这些能力的可支付的电磁力上限为你的电磁力等级（D1~S5）。

-在任何时候，你每支付3点电磁力，可以获得1点基础防御上的附加成功。

此外，在当前星球的磁场引力圈范围内，你可以每小时消耗1点电磁力、飞行时无法主动恢复电磁力为代价，获取机动性为完美的飞行能力。

若已经具有完美飞行能力，则本能力改为：在当前星球磁场引力圈范围内，每轮一次，你进行的一次移动，移动速度增加一倍。

你此时本能的习得了以磁场转动来为你本身能力增幅的功用。

当前【磁场转动】的上限为25万匹。

【磁场转动】：

即运用电磁力带动磁场力量转动的能力，其上限是一百万匹。越接近一百万匹，每一匹力量的差距便越大。

磁场转动的用法分为二部分：

1、你在使用生理检定为主属性的攻击检定、电磁力推动的[技艺]时，该技艺的基础电磁力能量消耗可提升至电磁力能量池等级（B5，A7，S9），如果原先的基础能量消耗低于提升后的能量消耗，则这部分差值可用于招式的增幅效果。

【如：D级海虎爆破拳基础能量消耗为1，磁场转动提升其基础能量消耗至5，这多出来的4点能量可直接用于增幅用法。】

2、当你获得本等级的强化时，选择电磁力基本用法的一项或几项；接着，你即视为已经支付了一定数额的电磁力，使用你选择的电磁力基本用法，你需要分配这些能量到你选择的基础用法中，分配后不能更改。

之后，你在使用生理属性为主属性的攻击检定、使用的能量为电磁力的技艺时，即可以宣言使用“磁场转动”，来获得这些好处。特殊的，以此方式分配的能量不算做实际支付了电磁力，因此也自然不会占用电磁力基本用法的支付上限――也就是说，无论你在磁场转动中获得的能量是多少、如何分配，都不影响你使用电磁力的基础用法。

需要注意的是，即使你有一些能力（最典型的，如一回合中多次打出海虎爆破拳）让你一轮内多次使用磁场转动，其加值也不会叠加。

******磁场转动的匹数与获得能量的关系******

在90万匹力量前，每5万匹力量便会视为提供1点仅用于电磁力基本用法的能量。（即总计18点）

在90万匹力量-95万匹力量时，每1万匹力量便会视为提供1点仅用于电磁力基本用法的能量。（总计23点）

在95万匹-99万匹力量时，每5000匹力量便会视为提供1点仅用于电磁力基本用法的能量。（总计31点）

在99万匹-99.5万匹力量时，每1000匹力便会视为提供1点仅用于电磁力基本用法的能量。（总计36点）

在99.5万匹-99.9万匹力量时，每500匹力量便会视为提供1点仅用于电磁力基本用法的能量。（总计44点）

在99.9万匹-99.99万匹力量时，每100匹力量便会视为提供1点仅用于电磁力基本用法的能量。（总计53点）

在99.99万匹力量-99.9999万匹力量时，每9匹力量便会视为提供1点仅用于电磁力基本用法的能量。（总计64点）

在运用【磁场转动】时，招式名称前面可加上-磁场转动・？？万匹力量。

**********************************************

例：某玩家的磁场转动具有25万匹力量，根据上面的对应关系，他会获得25/5=5点能量。他选择用这5点能量中的3点能量获取电磁力C级用法中的1点附加成功；用2点能量获取移动速度。之后，他在使用磁场转动・25万匹力量・海虎爆破拳时，就会在此次攻击与接下来一轮内的攻击获得1点附加成功，以及移动上的20米移动速度加成。这之后，当他的磁场力量提升至更高匹数时，他可对新的可用能量进行再次分配。同时，他仍然可以消耗3点磁场能量，使用电磁力的基础用法，再获得1点附加成功。

==========磁场转动・50万匹・ 反地心引力境界==========

价格：A+4000

现在，你可以在以下行动中以自由动作支付电磁力以获得加强，这些都视为你电磁力的基础用法得到了扩展。以下能力每轮仅能使用一次，并且这些效果仅持续一轮；这些能力的可支付的电磁力上限为你的电磁力等级（D1~S5）。

-在任何时候，你每支付2点电磁力，可以获得1点反射豁免上的附加成功。特殊地，在对抗核弹爆炸时，获得的附加成功改为10倍。

在此境界，你可以任意出入大气层，以肉身横渡宇宙。

人物不会因为环境而受到不利影响，可以在真空、高压、高温、低温等一切不利环境下自由行动和生存。

你的飞行能力机动性改为悬浮，且不再受限于星球磁场环境制约，也无需支付代价。

你可以花费至少十分钟时间（期间不能进入战斗轮）借助磁场力量进行加速，加速完成后你将获得能在一小时内跨越一整个大陆架的旅行速度（至少6000公里/小时）。但以此获得的旅行速度仅限于当前星球大气层内生效。

当你磁场转动匹数达到75万匹时，你可以在当前星球引力圈（通常意义的太空）内进行旅行，但无法抵达该星球天然卫星的位置。

当你的磁场转动匹数达到97万匹时，你可以不受星球引力圈约束的进行旅行；本能力提供的旅行速度会提高至440000公里/小时，即你能在一小时内抵达地月系中任意一点。

当你的磁场转动匹数达到99万匹时，本能力提供的旅行速度提升至40000000公里/小时，即你在一日内可从地球抵达土星轨道的任意一点。

当你的磁场转动匹数达到99.9999万匹时，本能力提供的旅行速度提升至1.8亿公里/小时（为光时的1/6，冥王星的公转轨道半径为5.765光时），即你能在数日内抵达太阳系中的任意一点。

此时你的【磁场转动】匹数上限提升至50万匹力量。

之后，你需要通过以下两次强化电磁力，进一步提升你掌握的磁场转动力量：

第一次强化：支付A+4000，将【磁场转动】匹数上限提升至75万匹。

你的电磁力能量池上限额外扩大【电磁力关键属性】点。

电磁力能量恢复方式中：

2的恢复上限提升至决心*4点；

3的恢复上限提升至感知*4点。

第二次强化：支付AA+6000，将【磁场转动】匹数提升至95万匹。

两次购买完成后，你的电磁力能量池等级视为S级，且正常提供属性上限。

现在，你可以在以下行动中以自由动作支付电磁力以获得加强，这些都视为你电磁力的基础用法得到了扩展。以下能力每轮仅能使用一次，并且这些效果仅持续一轮；这些能力的可支付的电磁力上限为你的电磁力等级（D1~S5）。

-当你接触到一件物品，你每支付1点电磁力，即可选择其硬度\武器伤害\盔甲防御中的一项，令该项提高或降低1点。但你能影响的物体体积最多不超过每电磁力等级1立方米。此效果可以作用于你自身。

==========磁场转动・99万匹・最终力量==========

这一级别不可直接购买，而是在你将【磁场转动】匹数提升至95万匹后，随着你掌握的【完全境界】等级提升而逐渐解锁。

掌握【完全境界*五成】时，你可将【磁场转动】力量提升至96万匹。

掌握【完全境界*七成】时，你可以将【磁场转动】力量提升至97万匹。

掌握【完全境界*九成】时，你可以将【磁场转动】力量提升至98万匹。

掌握【完全境界*十成】时，你可以将【磁场转动】力量提升至99万匹。

此时你的磁场力量被称之为【最终力量】。

拥有【最终力量】的强者对于磁场力量的把控使得他免疫任何S级及以下的针对电磁力能量池的攻击、锁闭效果。

当你拥有【最终力量】与【最后境界】时，你便能将【磁场转动】谷至自毁境界前最巅峰极限的99.9999万匹。

==========磁场转动・100万匹・自毁境界==========

S+8000

前提：磁场转动・99万匹・最终力量、最后境界

能到达这个境界之人，无一不是天赋，决心，努力都为绝顶之辈。

当你达到此境界时，你能影响的环境远超你攻击的范围，其一般表现为你的每踏一步都激起千万平方米的尘土、你的一场战斗后毁灭整个星球。

这一阶段的强者取得最终领悟，并充满必死的觉悟时，才能踏入自毁境界，打出最高的一百万匹拳力。

当你在【最后力量】下，获得超常表现的机会（一般来说，解开基因锁）时，可以进入“自毁境界”。

在自毁境界下，你的一次攻击可以获得以下效果：

-席卷一整块大陆板块。

-对单一目标带有5S级的即死效果。

-完全封锁视线范围内的所有能量池。

-ST允许的其他效果。

在打出这一击之后，力量反噬自身。你需进行一次d100的自然骰检定，若不为90以上，你立刻死亡，并且无法复活。

电磁力・通用技能树

如无特殊说明，本能量池的技能树下的技艺在购买前需要具有相应的电磁力等级。（即购买D/DD级技艺前需具有D级电磁力强化，以此类推）

百兽之力

D+500

只要电磁力能量池不空，你便获得盲感能力（弱感知，因此无法精确定位），它可能表现为蝙蝠的听力、蜘蛛的震荡感应、响尾蛇的热能视觉等。这同时视为一个D级别特异本质的侦测能力。

若你额外支付DD+750：你的盲感能力升级为盲视，侦测等级提升至C级。

磁场伪装

DD+750

此技艺具有2种用法

1:以一个标准动作消耗2点电磁力，运用电磁力刺激肌肉引起轻微形变的方式将自己或者单一目标的脸部外形进行变更，使其面部变更为你所想象的那个目标。这一效果持续十分钟/一场景。这是一个D级变形来源的效果。

如果有人试图对你伪装后的面容进行辨认，你需要以智力/操纵+潜藏：伪装对抗对方的感知+洞察：察言观色，若失败则你会被看破伪装。在这次对抗中你获得等同于电磁力能量池等级（D1-S5）的dp加值。

2:只要电磁力能量池不空，你可以一个自由动作，运用电磁力折射周围环境光线，起到隐藏身形的效果。这视为一个D级别特异本质的反侦测能力。

差价升级至CC+1500:变形效果与反侦测等级升级为C级，此时人物可进行的变形范围增加至面部、躯体外形。

细胞重组

C+1000

以一个标准动作消耗3点电磁力对目标进行细胞重组，这视为你在一轮内获得快速医疗8（医疗点96），你可以对触及范围内的其他单位使用这个技艺。

差价升级：

B+2000：消耗一个标准动作进行细胞重组，能量消耗提升至5，快速医疗提升至14（医疗点168），这个级别的细胞重组可以瞬间恢复断裂的肢体，你可以对触及范围内其他单位使用这个技艺。如果对断裂的肢体进行重组，则一日内你磁场转动用法2中的、可使用的能量上限会下降1点，匹数也会随之下降。

A+6000：消耗一个标准动作进行细胞重组，能量消耗提升至7，你进行一个电磁力关键属性检定，获得成功数的快速医疗（医疗点336），这个级别的细胞重组不仅能够重生断肢，甚至可以在大脑不完全被摧毁的情况下重生头颅。你可以对触及范围内其他单位使用这个技艺。此外，你现在还可以为其他人重组心脏。

如果对断裂的肢体进行重组，则一日内磁场转动的提供的能量上限会下降1点；对头部进行重组，则会下降3点；对心脏进行重组，增则会下降5点；这会导致你磁场转动匹数也随之下降。

磁场天锁

B+2000

当你以非范围杀伤的攻击即将击杀一个目标/面对一个自愿或无助状态的目标时，可以选择留手不杀死对方地进行一次近战攻击检定，只要攻击取得成功便视为种下磁场天锁成功。

被种下磁场天锁的目标无法调用任何通用能量池内的能量；如果想强行调用能量，那么在使用能量前，目标需要先承受你这次攻击所造成的伤害，若承受伤害后仍存活，则目标身上的天锁视为被强行冲破，这之后他能正常的使用能量。

这是个A级别变形与创伤来源的负面效果。但与通常的双来源效果不同，目标需要同时免疫二者才能无视这一负面效果，若目标仅免疫A级变形/创伤来源的负面效果，则其在强行使用能量时所受伤害会下降至原先的一半。

想要解开磁场天锁只能用如下方式：

1、他人以接触被种下天锁者的方式进行一次带有能量的肉搏攻击检定，对抗你种下天锁时攻击检定的成功数，若成功数大于你，则视为解开天锁。若成功数不大于你，则被种下天锁的目标会立刻受到你种下天锁时的攻击所造成的伤害。

2、他人以高于你种下天锁时的【磁场转动】匹数冲破天锁。

3、你自己以一个自由动作解除天锁，也可以设定天锁在某个时间段后解开。

破星境界

B+2000

传说当磁场力量达到25万匹时，一些强者便能感应到影响自己命运的本命星，而借助磁场力量，强者便能够将这本命星给爆破、摧毁，令这命运再也不能束缚自身的道路。

人物免疫A级别命运来源的负面效果，同时对任何支配、胁迫类型的负面效果具有A级免疫。

原子分裂境界 SS+16000

特殊的，本境界可在磁场力量达到75万匹后购买。

在此境界，你的力量产生原子分裂现象，可以随时重组物质，随心所欲地凭空制造出各种东西。

衣服、食物、家具、房屋、武器……只要你想得到的东西，都可以瞬间【无中生有】，将岩石变为空气也可以轻松做到。

你只要接触一个物体并以一个自由动作，消耗等同于【你要制造的物品体积】的电磁力，只需1轮该物体就会变成自己需要的物品。你需要对你要制造的物品有一定了解――普通的长剑、房屋、家具等可以信手拈来，但较为复杂的物品、有支线等级的物品则需要你研读过图纸。并且，在转换具有支线物品的时候，物品的原料也须为同等级支线，并如同制造物品一般需要支付XP（至少支付等于材料费用的XP）。 这是一个S级变形来源类即死效果。

你无法通过此能力令生物重组，但特殊的是，你现在不必承受需要心脏的限制，你可以在失去心脏后继续保持电磁力带来的效果，并可以重生心脏。

你的任何基于肉体的攻击，都可以转换为以打击点为中心、半径1600米的范围攻击。

在你达到这个境界时，你的后代也会受此影响，适应磁场转动――其表现为，你的后代一出生就拥有电磁种子，并可以以一半的经验值消耗提升电磁力能量。
