# 战轮

：C+1000

在阿玛拉世界中，战轮是那些奥术战斗者们常见的武器。

它的外形是成对的两把圆环，在圆环的外缘有着3~4个凸起的利刃，便于在投掷时进行切割。

但战轮致命之处并不在于其切割能力，而是在其中注入魔力后迸发的元素能量，以及在奥术战斗者们手中变化多端的战法。

在购买战轮时，你可以指定电流/灼热/冻寒伤害中的一种，在此之后，此战轮造成的伤害中，一半为物理挥砍伤害，另一半即为该能量伤害；同时，该武器会占用购买者的5点能量池上限来与购买者永久绑定，该能量池中需要至少有一项关键属性为智力。

战轮具有以下特性：

-战轮的武器伤害为6L，基础和最远射程都为20米，需要在运动技能上具有专业：战轮才可使用。与通常的投掷武器不同，它并不具有【高速】。

-战轮的攻击视为一次投掷攻击，但与一般的投掷不同，使用智力+运动：战轮进行检定。战轮的投掷方式与飞盘类似，因此，在你购买战轮时，你可以将运动技能上已有的飞盘专业以1:1的比例转化为战轮专业。此外，在投掷战轮时，你总是需要双手同时投掷两把战轮，单独投掷一把战轮并不会获得任何好处（甚至都无法作为一次攻击）。

-与通常的投掷不同，战轮会对以你为起点、攻击目标为终点这一条直线上的所有敌人同时进行一次攻击，这视为战轮投掷具有【超级贯穿】特性；在达到攻击目标点时，战轮会停留在该点，该状态被称为战轮的[自旋]，直到你下个回合开始时才会由于奥术能量的牵引返回你的手中，在返回你手中时，会对以该点为起点、你为终点这一条直线的敌人再进行一次攻击，其攻击构成，如DP、附加成功和附带效果等，与你前一次攻击完全相同。你这两次攻击的结果中，每次攻击的成功数都仅有一半生效（向上取整）。

-其他角色可以尝试对离手的战轮进行攻击以进行击破/击落武器。此时，视为战轮仍然在你手中一般与其进行对抗；当被击落时，战轮会掉落在被击落的位置；即使战轮未被击落或击破，受到攻击的战轮也会立刻返回你的手中。

============================================================

战轮技法：

当你购买战轮后，即可购买战轮技法。

暴风眼 D+500

短暂蓄力后扭转身体，令战轮以顺时针围绕着身体旋转扩散。在达到最大距离后，战轮还会以该轨迹再旋转数次，之后才会缩小旋转半径并逐步返回使用者手中，在该过程中还会造成二次伤害。娴熟的战轮使用者常用它来解决入侵到自己十五步距离内的大量敌人。

效果：替换一次战轮的投掷攻击动作，你需花费1点绑定战轮的能量来使用此技法。但攻击不会立刻生效。取而代之的，是在你的回合结束时，你可以进行这次战轮的投掷攻击。在这次攻击中，你改为攻击半径10米内的所有敌人，之后，战轮会在以你为中心、10米半径、1米高的一个圆圈轨迹上[自旋]，并跟随你移动（如果你会在自己的回合外移动的话）。

在此状态下，你周围10米范围会被视为D级困难地形。

在你的回合开始时，战轮会缩小旋转的圆圈轨迹并返回你的手中，此时，会对你半径10米内的敌人再进行一次攻击。

与通常的战轮攻击相同，在本技法的两次攻击中，每次攻击的成功数都仅有一半生效（向上取整）。

在你使用此技法之后，需要至少再进行两次战轮投掷攻击（战轮从[自旋]状态到返回你手中的攻击不算是战轮投掷攻击，只有你将战轮投掷出去才算，以下亦同）之后才能再次使用此技法。

元素逃脱 C+1000

借用离手的战轮回归时的势能，在向后跳跃的同时对敌人进行迅速打击。战轮使用者们会使用这个技巧躲避攻击和戏耍对手。

效果：仅在你的战轮处于[自旋]状态时，花费3点绑定战轮的能量来使用此技法。以一个反射动作将战轮收回，在这次收回中不会造成伤害，同时：

-你可以向战轮飞行的方向进行一次跳跃移动，无需检定，可移动的距离最远为你在这次收回战轮时，战轮的飞行距离。对于“暴风眼”技法而言，因为收回战轮时，战轮是以一个圆圈轨迹回手的，因此你可以自定一个跳跃方向。

-将战轮向一个目标点甩出，立刻进行一次战轮的投掷攻击，这次攻击的成功数同样仅有一半生效；在这次攻击结束后，战轮不会进入[自旋]状态，而是立刻返回你的手中。

在你使用此技法之后，需要至少再进行两次战轮投掷攻击之后才能再次使用此技法。

轨道利刃 C+1000

将战轮射向一个区域，以魔力混乱战轮的飞行轨迹，将其变为一团致命的星云。

前提：暴风眼

效果：以一个标准动作，并花费3点绑定战轮的能量来使用此技法。你需要选择20米内的一个点，之后将战轮投掷到此处，令其进入大范围的[自旋]状态。此时：

1、与普通的战轮投掷攻击不同，在此技法中，你不会攻击路径上的敌人。取而代之的，你可以对以该点为中心、半径10米范围内的敌人需进行一次攻击，但其不受到伤害，而是获得等量的纠缠点数，以正常方式豁免。并且，当战轮仍处于此战法的[自旋]状态时，每当有敌人进入该范围，他都会受到一次与前述效果相同的攻击。

2、当敌人在此范围内结束其回合时，会再受到一次你的战轮投掷攻击；在这次攻击中，你的成功数只有一半生效（向上取整）。

在你的每个回合，你都需消耗一个标准动作来维持此技法的战轮[自旋]，并在同时再进行一次效果1的攻击。若你未消耗对应动作，战轮会在你回合结束时返回你的手中。即使你一直进行维持，此技法最多也仅可以多维持2轮，并在你的下一次回合开始时返回你的手中。

环刃艺术 A+4000

在最强大的战轮使用者的手中，战轮成为了一种艺术。

效果：在强化后，你获得如下效果：

-你在战轮投掷，以及战轮从[自旋]状态下返回时，成功数改为全额生效，而非仅生效一半。

-你在使用[暴风眼]、[元素逃脱]、[轨道利刃]时，成功数改为全额生效，而非仅生效一半。

-你在使用[暴风眼]时，将技法描述中的“10米”替换为“你战轮无减值射程的一半”。

-你在使用[轨道利刃]时，将技法描述中的“10米”替换为“你战轮无减值射程的一半”；将技法描述中的“20米”替换为“你战轮无减值射程”。

-每当你使用[暴风眼]、[元素逃脱]、[轨道利刃]时，直到你的下一个回合开始，你视为进行了全力防御。
