# 命弩术

千万鞑夷乱华

两亿冤魂何恕

太宗昏庸无道

无奈雄心作古

但求后来英雄

习得命弩神术

诛邪惩恶扬威

贼首尽做黄土

命弩术，乃是后汉太祖皇帝近卫队长，“明伯”的成名绝技，后太子死于兵祸，太宗夺权，“明伯”心灰意冷，归隐山林，此绝技也销声匿迹。

习命弩术者，可阴险狡诈，可杀人如麻，但是不可失之大义（所谓大义，是指大势上的正义，即小节有损，大节不失）。若失去大义，则立即失去该强化的全部能力，直到重新触发正义特性为止。

命弩为诛邪之箭，而非守护之盾，当保护平民与击杀敌人出现矛盾时，命弩总是倾向于杀敌。

以血为弩

以精为箭

以心为镜

以命为引

将生死置之度外

斩恶诛邪

谓之命弩

前置：正义特性，耐力4，射击3，专业：弩

命弩术所需的能量池为以耐力为主属性的通用能量池，若该能量池存在变体，且变体不以耐力为主属性，则无法使用命弩术。

血弩 D+1000

你获得一把伤害4L，射程40米，双手，体积3的暗红色重弩，此弩即为命弩，该武器与你灵魂绑定，命弩术的所有能力都只能通过该武器施展。该武器可以进行模板附魔与改造之类的强化。

你可以消耗一个移动动作并且承受2点不可减免吸收的严重伤害，鲜血在手中重新凝固成这把暗红色的重弩，命弩只能存在一把，之前凝结的命弩会化为血红色的粉末随风消逝。

命弩的箭，为鲜血所化，如果使用其他弩箭，亦需要用鲜血包裹，而后激发，因此每次使用命弩攻击，会承受1点不可减免吸收的冲击伤害，同时你给命弩装填的动作降低为自由动作。

被命弩击杀的生命体，会化为一捧黄土，这是一个等同于命弩术等级的诅咒效果。

你对生命有了更深的理解，耐力检定获得2dp技艺加值。

体弩 C+1000

命弩的威力取决于你的生命力，因此现在你可以使用耐力代替敏捷进行弩的攻击检定。

你对生命的理解进一步增加，耐力检定再+4dp技艺加值。

心弩 B+2000

心弩如镜，纵然敌人四面埋伏，而我早已规划好闪避路径。

只要手持命弩，你可以以耐力与感知决定自己的基础防御。

当你以生命引导弩的同时，弩也保护着你的生命。你可以使用射击技能和弩专业，代替生存技能和强韧专业进行强韧检定。

使用命弩攻击时，弩箭会附带范围直径5米的范围攻击，对除目标以外的拥有灵魂的人和物体同时进行一次范围攻击，重新投掷一次攻击检定（不通过正常防御）决定范围伤害的伤害数。

命弩 A+4000

侠之大者，面对一个腐朽的社会也无能为力，所能做的，无非就是荆轲秦王，以一己之力，尽诛恶首。

命弩术大成。弩与命相通，你可以将耐力的一半加入到命弩术的攻击DP中。

同时你对命弩的使用也更加得心应手，每回合额外获得一个标准动作，该动作只能用于命弩术相关技艺。

命弩术技能树：

前置需求为相应的命弩术等级。

精箭 D+500

该能力只有男性可以强化。

生成血箭时，将精气融入，命弩进一步增强，伤害提升2L，命中可以进行繁殖的角色后，会造成怀孕效果（因此可以放弃伤害而选择接触攻击），这是一个D级的诅咒效果。

心镜 D+500

以心为镜，则佞邪无处可藏。

当你手持命弩时，心弩相通，敏感范围内具有灵魂的物体无法逃过你的心镜，这是一个类似盲视的效果。

同时，你的命弩获得进一步强化，心镜如同瞄准镜一样指明了敌人的方向，射程增加40米。

增程 C+1000

你的命弩进一步强化，射程增加160米。

怒箭 D+500

以血画苍穹，染天地山河，诛邪只争朝夕，哪管生前身后。

使用一个标准动作，消耗1点能量，受到2点不可吸收减免的严重伤害，使出啼血一击，一个巨大的血色弩箭呼啸而过。在此次攻击中，你获得3dp技艺加值，强韧减免，只要命中，则额外造成1点严重伤害。

你可以支付支线积分为该技能进行升级。

C+1000 消耗3点能量，受到3点不可吸收减免的严重伤害，在此次攻击中，你获得6dp2附加技艺加值，强韧减免，只要造成伤害，则额外造成5点严重伤害。

B+2000 消耗5点能量，受到4点不可吸收减免的严重伤害，在此次攻击中，你获得12dp5附加技艺加值，强韧减免，只要造成伤害，则额外造成10点严重伤害。

速箭 D+500

使用一个标准动作，消耗1点能量，本能般的射出一支快箭。

本次攻击额外具有8高速，3破甲。

你可以支付支线积分为该技能进行升级。

C+1000 消耗3点能量，本次攻击额外具有15高速，5破甲，10DP技艺加值。

破邪箭 D+500

你的命弩可以正常攻击灵体，当你手持命弩时，获得灵视能力。

修命法 D+500+1xp

由于命弩之技，过于耗费生命力，若无修命法相补充，难以颐养天年。

你的自然寿命提升20年。

每回合一次，使用一个自由动作，可以将一个生命槽恢复一级（恶性->严重->冲击->完好）【医疗点12】，生命值+1。

修命法 C+1000+2xp

在D级的基础上，差价购买，取代低级的效果。

你的自然寿命提升40年。

耐力检定变为9加骰，如果已经是9加骰则增加4DP增强加值。

每回合一次，使用一个自由动作，可以将一个生命槽恢复一级（恶性->严重->冲击->完好）【医疗点20】，生命值+1。

修命法 B+2000+4xp

在C级的基础上，差价购买，取代低级的效果。

你的自然寿命提升80年。

耐力检定变为8加骰，如果已经是8加骰则增加8DP增强加值。

每回合一次，使用一个自由动作，可以将一个生命槽恢复一级（恶性->严重->冲击->完好）【医疗点36】，生命值+3。

杀红斩绿诛佞邪，血染山河一片红 A+4000

限制：此技艺只有当你触发或正在触发正义特性，为了正义进行行动时才能使用（ST判断）。

特殊：此技艺无需配合命弩施展。

以天为箭，以地为弩，以命为弦，书春秋大义。

天空被血色尽染，只被当做一支巨箭，命弩已经不被人所见，因为大地就是你的命弩，以身化作天箭之弦，箭发则天地变色，山河恸哭。

消耗7点能量，结合在任意一个标准动作的技艺中使用，此次攻击中，AOE范围增加320米，只会对敌人造成伤害（由你决定），并且额外获得32DP技艺加值。
