# 畏光潜袭者

“阿尔盖塔（Argueta），我的名字。”

“我来自未来，在未来，因为昼石科技与精神力的发展，人类在未来全部被昼石控制，成为了没有自我意识的、被称为‘光尸’的异形体。”

“唯一幸存的，是患有‘畏光症’、从未接触过昼石辐射的人。”

“这个疾病在未来相当常见。现在想起来，也许这是命运赐予人类的自我拯救手段？哈！”

“显然，人类失败了。‘畏光症’只能帮助人类幸存，但面对拥有远超普通人的昼石精神力的‘光尸’，我们一败涂地。”

“我们尝试过了各种手段进行反击。我们杀了成千上万的光尸。但我们死一个少一个。最后，只剩我一个人了。”

“唯一能改变一切的办法，就只剩下这个了。”

“你可以叫我疯子、恐怖分子，随你怎么说。”

“晚安，未来昼石科技的革新者，你没有未来了。”

==========================

畏光潜袭者共有三条技能树，分别是A、G、T，它们彼此之间并无先后关系，玩家可以自由选择路线；但是，一些能力仍然需要你同时强化多个技能树才能获得。

特殊的是，如果你同时强化了畏光潜袭者和昼石精神力，那么，你在每个回合开始时，如果你不承受任何恐惧点数，则会获得等于你[智力上附加成功]点（至少为1）、不可豁免的恐惧点数。因此承受的恐惧点数的对象视为“光源”――因此，若你因该恐惧点数进入严重后果，会选择向最近的暗处逃跑。

A-1“于时光彼岸回归的逃兵”

价格：D+500

效果：你在进行远程攻击时，减少2点远程攻击承受的距离减值；若射程减值已经为0，则增加一倍无需承受距离减值的射程单位。

最后，你的移动速度增加5米，并且获得黑暗视觉。

A-1-01 “新兵”

“从古至今，人类的武器威力已经溢出太多了。更何况，你面对的敌人是一群没脑子的东西……枪械的工艺太复杂，弓箭的训练又门槛太高。弩跟你们正配。”

前提：A-1

价格：500

效果：你在手艺上开启“弩”专业。你可以使用该检定进行弩及弩箭的制造。

在为弩装填弩箭时，你视为具有1级的“快速装填”专长；若你已拥有，则改为装填无需动作，可以结合在一次你的主动移动行为中。

*主动移动行为：指由你发起的移动。包括但不限于在自己回合中以移动动作移动、在回合外进行反射动作移动等；但是，被敌人冲撞、被队友传送则不包括在内。

A-1-02 “游骑兵”

前提：A-1

价格：D+1000

效果：你的敏捷鉴定+1DP表现加值；

当你消耗了移动动作进行移动（也包含使用了招式、身法等情况，但必须要包含移动这个行为，以下亦同）之后，直到你的下一个回合开始：

-在弩鉴定中+1DP速度加值，并获得+1高速和+1破甲；

-防御+1闪避加值；

-三豁免检定+1DP速度加值；

特殊的，“游骑兵”可以重复强化：当你强化了G-2-01之后，可以强化第二次游骑兵；强化了T-3-01之后，可以强化第三次。

A-1-03 “破溃士”

前提：A-1-02

价格：D+500

效果：现在，当你消耗了移动动作进行移动后，你可以投掷一个DP等于你运动技能等级的检定，将结果作为速度加值，加入你的下一次攻击检定中。此效果不可叠加。

A-1-04  “潜袭者”

前提：A-1-02、AG-010

价格：B+2000

效果：你必须将此效果结合在AG-010 “沉默螺旋”的攻击中使用。在本次攻击中，你的弩箭被视为具有【传送攻击】关键字，可以从“沉默螺旋”的射击路径上的任何一个点出现和消失（但当然，它不会令你可以对一个角色造成多次伤害），并且“沉默螺旋”和“独角小丑”的移动也会省略中间过程，直接出现在你选择的目标点；在使用此传送能力时，你无需对目标点精确定位，只需要大致坐标（例如，我猜这面墙有1米，我要传送到正前方2米后的位置）即可进行传送。这二者均视为A级、诅咒来源的传送效果。

此外，若在进行这次攻击时，敌人没有精确定位到你，这次攻击的最终伤害增加一倍。

AG-010 “沉默螺旋”

前提：A-1-02、G-2-01

价格：C+1000

效果：消耗一个标准动作，使用弩进行一次射击。在这次攻击中，可以对一条直线上的所有角色同时进行攻击。在这次攻击中受到伤害的角色无法发出声音，持续到你的下一轮开始，这是一个C级、毒素来源的沉默效果。

在完成这次攻击后，你可以以自由动作进行一次移动。

此技能可以结合在GT-013 “双相障碍”中同时生效。

==============================

G-2“遗失识记之事的可怜虫”

价格：D+500

效果：战斗开始时，你可以进行一次回忆鉴定（智力+专注：回忆）。根据这次鉴定的结果获得以下效果：

1、若这次鉴定结果不高于你决心上的附加成功时，则不会获得任何好处或坏处；

2、若这次鉴定结果高于决心上的附加成功，但是不高于你的决心值，则这次鉴定成功数的1/3，会按照破甲-高速-破魔-威猛的顺序依次转化，作用于你本场战斗中的所有攻击。

（例如，玩家红中的鉴定成功数为10，高于其决心值的附加成功，但不高于其决心值，此时，他在本场战斗中的任何攻击都会获得+1破甲、+1高速、+1破魔）

3、若这次鉴定结果高于你的决心值，则在获得条目2好处的基础上，你这次鉴定成功数每有7点，你就需要承受1点不可豁免的恐惧点数。

因此承受的恐惧点数的对象视为“光源”――因此，若你因该恐惧点数进入严重后果，会选择向最近的暗处逃跑。

G-2-01 “避光本能”

前提：G-2

价格：D+1000

效果：在你进行一次主动移动之前或之后，若你并非处于黑暗中，你可以令自己承受1点不可豁免的恐惧点数，并在自身周围制造一片半径为5米的黑暗（光照等级下降2级，即光亮-昏暗-黑暗）；黑暗会存在你的决心附加成功数轮。

因此承受的恐惧点数的对象视为“光源”――因此，若你因该恐惧点数进入严重后果，会选择向最近的暗处逃跑。

当你处于黑暗中、且承受恐惧点数时，你视为具有1点特殊的[封闭]。该封闭不是基于盔甲，而是基于你的闪避防御。

G-2-02 “自我封闭”

前提：G-2-01

价格：D+750

效果：在你的回合开始时，你可以将至多4点你持有的其他类型的防御转化为闪避防御，持续到你下个回合开始。

当你处于黑暗中，且周围5米没有友方单位（注意，“友方”并非由你的态度决定，而是由ST结合实际情况判断――因此，你无法宣称“我对我的队友充满敌意”来满足触发条件）时，你即获得2点与G-2-01 “避光本能”的[封闭]性质相同的[封闭]。

特殊的，“自我封闭”可以重复强化：当你强化了A-1-03之后，可以强化第二次“自我封闭”；强化了T-3-03之后，可以强化第三次。

G-2-03 “急性应激”

前提：G-2-01

价格：CC+2000

效果：每当你受到来自敌人的伤害或异常点数之后，你可以立刻以自由动作移动10米。

本效果在每个回合中最多触发你[感知上的附加成功+沉着上的附加成功]次。

G-2-04 “格差”

前提：G-2

价格：BB+3000

效果：当你受到一次攻击或效果影响之前，若该能力的施展者并未精确定位你，则你可以“视为”向任意一个方向移动了等同于你移动速度的距离般，计算这次效果对你产生的实际影响。

需要注意的是，该能力每回合虽然没有可使用次数上限，但每生效一次，你就需要移除1点异常点数（医疗点80）。但是，若你移除的并非恐惧异常点数，则你这次“视为”的移动距离减半；当你无法移除异常点数时，该能力同样无法起效。

特殊的，本强化不会为你提供自由属性点。

GT-019 “独角小丑”

前提：G-2-01、T-3-02

价格：C+1000

效果：当你消耗了移动动作进行移动（也包含使用了招式、身法等情况，但必须要包含移动这个行为，以下亦同），在这次移动中，若你未被本场景中的任何人精确定位（也包含你的队友，因此通常来说，你不应当在使用此技能时与你的队友进行通讯），则这次移动无视地形与阻挡，可以从你移动距离以内的任何一片黑暗中出现。在判断上，这次移动视为C级、空间来源的传送效果。

若你选择并成功的以此方式移动后，你的视觉会视为一个C级、自然本质的侦测手段，并具有【透视】关键字。

特殊的，本强化不会为你提供自由属性点。

==============================

T-3“点燃自己人生的余烬”

价格：D+1000

效果：你的自然寿命降低到原本的三分之一。这会令你的外貌立刻发生变化，如少年人长出白发、眼角生出皱纹等。你获得了以下能力：

-你从此无需饮水、进食、睡眠，也不会陷入自然疲惫、饥饿等状态；

-无需呼吸；

-自然恢复速度增加一倍。

T-3-01 “共谋对立”

前提：T-3

价格：D+1000

效果：在每场战斗开始时，仅有一次机会，你可以选择视野范围内的一个敌人。你可以选择令自己与对方在进行目标包含你们彼此的攻击时，攻击+6DP表现加值。持续一个场景。

T-3-02“混淆变量”

前提：T-3

价格：C+1000

效果：现在，当你消耗了移动动作进行移动后，你可以投掷一个DP等于你生存技能等级的检定，将结果作为闪避加值，加入你的三豁免中。此效果不可叠加。

此外，你可以使用射击：任意专业，代替隐秘：潜藏进行潜藏检定。你需要在购买时选定，之后无法更改。

T-3-03“群体内偏见”

前提：T-3

价格：C+1000

效果：你视为具有默认的D级自然本质的反侦测能力。

当你进行了主动移动行为后，你可以选择将该反侦测能力的等级提升到C级，持续到你的下个回合结束。这无需动作。

AT-013 “双相障碍”

前提：A-1-03、T-3-03

价格：DD+750

效果：消耗一个标准动作，使用弩进行一次射击。在这次攻击后，你因T-3-03“群体内偏见”获得的反侦测能力提升到B级，你因GT-019 “独角小丑”获得的侦测能力提升到B级，持续到你的下个回合结束。

此技能可以结合在AG-010 “沉默螺旋”的攻击中同时使用。

A-G-T-99 “本能漂移”

“唯一不可遗忘的，是你的人类身份。”

前提：AT-013

价格：A+4000

效果：在使用“双相障碍”的攻击后，受到你伤害的单位无法主动进行他在本场景中已经进行过的行为，该效果会向前追溯；在“行为”的判断上，以使用的专业进行不同行为的判断；不含专业的行为以ST判断为准。

（例如：玩家范海辛受到了此效果影响。他立刻回顾自己本场景的行为：他对吸血鬼boss使用射击：弩专业进行了射击，还使用了运动：跳跃专业进行跳跃以跳过一堵矮墙，最后，他使用运动：反射豁免了吸血鬼boss的一次范围横扫。因为此效果的缘故，他在本轮无法使用弩进行射击，于是，他掏出了自己的备用手枪，使用射击：手枪专业再次对吸血鬼boss进行射击；然后，他选择在本轮使用隐秘：潜藏专业转移boss的视线；轮到boss了，boss继续使用范围攻击，此时，范海辛仍然可以使用运动：反射来进行豁免，因为这不是个“主动”行为。）

这是一个S级、心灵来源的胁迫效果。
