# 念动力

　　念动力

　　作为理论上最为广泛，也最为常见的异能被大家称道，通过某种隐于精神世界中的特殊意识去影响客观事物的运动规律，随着使用者的习惯、思路的不同而开发出许多不同的用法和特征。

　　特殊的，念动力的前三级需要同时购买（D+600+DD+900+C+1200）=CC+2700

　　D+600

　　『1.10 第一位能力者实验体送到了研究所里，有关量产念动力能力者的计划就此正式启动了。但是能力者产生反应至今还不过二十四小时，此时的念动力强度还十分微弱。在观察记录的结果中，能力者仅仅只能操控念动力在自己的触及范围内进行小幅度的操作：能力者双手抱胸，仿佛有一只无形的手臂在身侧提着袋子，铅笔悬于空中在白纸上作画，咖啡壶和杯子在空中停滞，缓缓冲泡着。仔细观察的话，能够看见在被念动力控制的物体边缘都有微不可查的蓝光。不管是开着白炽灯还是关闭光源都一样，不仔细去观察的话十分难以发现。』

　　『这只能在视线范围内进行，一旦脱离了视线，就和常人闭着眼睛做出这样的结果一样，咖啡洒在了地上，画笔凌乱了草稿。袋子一直稳稳的提着，完成这种简单的动作并不需要视觉的辅助。』

　　这些都是念动力的使用方法，具体的使用方法还有更多，此处不一一表明，做出这些动作如同你本人做出这样的行为。

　　・念动力的操作范围不能超过此时的有效范围（即人物的触及范围）。

　　・操作的对象和你之间必须有视觉线与效果线。

　　・这个动作如果需要一个移动速度的话，使用你人物的移动速度。

　　・在形式上，这表现为念动力操控的物体周围绽放的一圈蓝色的细微光晕，并不明显，但是确实是可以察觉的

　　・当你进行与念动力相关的决心检定时，获得+4DP增强加值。

　　DD+900

　　『1.11 今天在念动力研究所中发生了一点小意外。』

　　『观察第一位能力者实验体的日常生活，判断念动力的运用性与强度，因为能力者事先接受过「心灵掌控」的暗示所以并没有对此设防，事发时观察员正在记录能力者用念动力制作料理，处理食材。在观察员不注意的时候却突然被陶瓷刀割伤，所幸没有造成严重后果。』

　　『事后能力者已经被保安人员押送带走，重新接受「心灵掌控」的暗示，这一次的暗示会更加强烈，或许是因为念动力的觉醒，使得能力者本人的意志变得更加坚韧了。这一点值得继续观察。』

　　念动力的觉醒使得能力者的精神变得更加强韧起来，念动力的强度也有所增强，此时念动力控制的物体如果需要计算负重，则使用决心代替力量计算负重。能力者的意志豁免额外+8DP增强加值。

　　C+1200

　　『1.12 第一位实验体送走了，但是却迎来了第二和第三位实验体。看起来药剂的适用范围十分广，或许量产念动尖兵的计划可以加速了。』

　　『第三位实验体是一位精通武术、搏击格斗的宗师，自愿报名之前的他为我们展示了许多自己开发出来的念动力的用法：在不知不觉中缚锁人偶的四肢，将其压制在地。用念动力爆发出防不胜防的寸劲……』

　　此时不仅仅只是负重，在念动力的运用方面上，你的决心可以代替力量进行检定。

　　专长、技艺等能力都可以替换成念动力使用的版本，在强化念动力相关的资源时，你所支付的分数和XP可以自由转换调整，但是不可以调整支线。

　　CC+1800

　　『1.13 今天我们研究所的小公主终于回来了，那就是第一位能力者实验体……这么个小姑娘，如果不用刀子捅人还是很可爱的。』

　　『三位实验体互相有了接触，我们也开始记录念动力的具体能效。以此我们从第一位实验体的身上取得了突破性的进展！将念动力扩散出去，将遥远的距离都化作触手可及，这个试验成功了！』

　　『同时第一位实验体也展现出了属于她的优秀学习能力，在和第三位实验体的接触中，她就粗浅的掌握了一些擒拿的技巧，并且将其运用在念动力上……』

　　现阶段中，念动力的有效距离提升40米；念动力视为一种特殊的，伤害为2L的天生武器，可以被其他资源强化，对应专业为念力肉搏。在进行攻击时，可以自行选择造成冲击伤害或严重伤害，也可以将成功数转化成肢体妨碍点数，正常豁免。

　　同时你获得一个念动力的用法：使用一个标准动作，在念力的有效范围内对目标进行一次攻击检定，命中成功后，使目标四肢中的某一条肢体进入肢体残障的状态。这是一个B级的，创伤来源的特殊效果。

　　虽然上限还有十分大的拓展空间，但是如今你的念力已经逐渐趋于成熟，你可以心分多用，通过念力握持携带更多的东西，也可以将那些物体视为临时武器，但是有效武器数量依旧受到多武器专长的有效武器数量限制。

　　B+2400

　　『1.14 今天几位实验体的观察环境从休闲区换成训练场，模拟山地、丛林、平原、湿地等战场，几位实验体的学习和应变能力都十分优秀，个人战斗力最强的无疑是第三位实验体，接受念动力试验之前丰富的战斗经验和武学搏击技术为他带来了极大的便利。』

　　『但是表现的最为优异的，还是第一位实验体，她如今的念力有效范围达到了81.26米，比起其他人多了一倍。所有出现在她面前的模拟敌人都被折断了四肢，失去战斗能力。』

　　念力的有效范围再提升40米。在原本的念力用法上获得额外的增强：以一个标准动作，你在念力有效范围内选择一个半径10米的球形区域，进行一次命中检定，成功即将区域内目标的四肢都进入肢体残障的状态，这是一个A级的，创伤来源的特殊效果。能力者可以自行选择范围内个别目标不受影响。在此阶段你可以自行选择将念力不造成伤害，而是转为等于胜出数的肢体束缚点数，如常进行豁免。只要你没有失去意识，念力就一直环绕在你的身侧，随即而动，你额外获得2点防御，这是表现加值。

　　BB+3600

　　『1.30 实验体的数量已经达到了九十二个人，序列靠前的实验体在能力数据的强度上也已经十分优秀，在全世界的异能者中也属于排名前列的强者，是时候可以将念动尖兵计划大规模实施起来，药剂的适用性也控制在一个完美的程度上，只要』

　　在这一天，大火笼罩了研究所。实验体在对念动力的掌握已经显得十分熟练，除了用念动力折断四肢以外，还能将念动力伸入研究员的口鼻喉中，令其完全失去抵抗力，也没有办法将第一位实验体掀起的反抗通报出去。声音被禁绝，四肢被折断，所有人只能看着实验体离去。

　　念力的有效范围再提升320米。除了折断四肢以外，还能分离出一部分念动力堵住目标的口鼻喉，令目标无法发出任何声音进入绝对的沉默状态。这是C级创伤来源的特殊效果。此外，念动力进行的判定额外获得9加骰。

　　念动外肢

　　D+600

　　『第二个实验体和第一个实验体的念力实验出现了不一样的结果，在他对念动力的认知中，念动力是一只无形无质的手臂，或者是触手，亦或者是更加不一样，但是作用类似的东西，这种东西只有他一个人能够感觉到，只有他一个人能操作，旁人也无法确切的帮助其定义这个东西，只好暂称为「念动外肢」。』

　　这只念动外肢如同你自己的手臂一样，但是在使用时具有独立的属性，视为力量6，敏捷6，耐力4，体积3或更小（蜷缩与完全展开状态），生命值为7，可以如常做出各种行动。念动外肢只能在念力有效范围内行动。如果要计算移动速度，使用你本人的移动速度或者20米取高。

　　如果可以突破D级特异本质的反侦测效果，并且精准定位念动外肢，可以承受2点减值直接对念动外肢进行攻击。当念动外肢被彻底摧毁时，可以在回到主神空间后免费重新获得；如果受创但没有摧毁，在回到主神空间后会被免费修复。

　　特殊的，这条念动外肢还可以从运动/射击/武技技能中选择两项提升至5级，一项提升至3级。以及为它们分配一个5级专业，5个3级专业。在使用念动外肢进行检定时，你可以自行决定使用你的技能或是使用念动外肢的技能。你所掌握的专长、技艺等技能都可以通过念动外肢施展出来。外肢在对抗范围攻击使用反射豁免时，可以选择用自己的或者念动外肢的。

　　每个人的念动外肢都有所区别，你可以在获得念动外肢的时候选定它是便于擒抱还是便于握持武器，从数据上的表现在购买时为擒抱/近战/射击/格挡等效果中选择一项，使用念动外肢进行那项动作的时候获得6DP的力场加值。

　　念动外肢可以重复购买，每购买一次便多一只。并且念动外肢独立于念动力主树之外，可以单独购买强化，哪怕只有念动力不进行后续升级，也可以继续强化更高等级的念动外肢。

　　C+1200

　　你选择一条D级的念动外肢进行提升，力量和敏捷提升为11，耐力提升为6，生命值提升为11，移动速度提升为35，选择两个技能提升为8，一个技能提升为4；一个专业提升到8级，5个专业提升到4级。反侦测效果提升为C级特异本质。

　　这个阶段的念动外肢已经和之前有了明显的区别，你可以清楚的认知到外肢的形态，甚至可以将它具现化出来，也可以维持之前那样无法被人发现的状态。外形由你自订，但是体积不能超过正常肢体的大小，就算你将念动外肢具现化出来，也不会改变你的体积，不会带来额外好处。

　　在你可以认知到外肢的形态之前，你隐隐感觉到自己似乎可以在另外一种方面操控外肢的显化，例如将外肢化作像是双腿一样的部位辅助移动，在需要的时候再将其更换回原本的形态。

　　你可以将其化作人类的双腿，或者是你自订外形的腿部器官，它们或许是覆盖在你原本的双腿之上，更加粗大的状态显化出来，也有可能是从你腰侧延伸出来的细长的不似人类的肢体，更大的可能是你并不会将它们显化出来。

　　在这种状态下，你基于力量+敏捷+体积的移动速度变为35或你原本的速度取高。你获得机动性为完美的飞行能力。并且你的移动速度额外增加20米，在这种状态下，面对范围攻击时进行的反射豁免额外+6DP增强加值。

　　B+2400

　　你可以选择一条C级的念动外肢进行提升，力量和敏捷都提升为16，耐力提升为11，生命值提升为18，移动速度提升为50；选择两个技能提升为11，一个技能提升为5；一个专业提升到11级，5个专业提升到5级。反侦测效果提升至B级。

　　在这个阶段，你的念动外肢又有了新的变化，它可以附着在你的身上，令你拥有了全新的身躯那样行动，对你来说并不臃肿，只是跟穿了件衣服一样的感受。

　　如果你的耐力没有11，那么在这种状态下将使用念动外肢的耐力，耐力视为11。念动外肢也可以选择生存技能提升到5级，检定时与你的技能取高。

　　每轮一次，在这种状态进行强韧检定时，你可以骰两次选择结果较好的结果，同时你的强韧豁免额外+12DP增强加值。

　　念力专长（轮回小队特殊专长）：

　　除了下列的替换范例，PC还可以与ST商议，选择其他的专长进行念动力版本的替换。

　　念动飞行（1――2）

　　1级：拥有念动力的人只要没有失去意识或主动压制，就清楚在使用念动力控制物体的时候应该如何进行粗暴的控制与轻柔的掌控，将念动力裹挟在身上，使用念动力将自己“举”起来，完成飞行的效果。机动性视为笨拙。

　　2级：机动性提升为完美，可以悬停，并且移动速度额外+10米。如果你拥有其他的飞行能力，也可以在念动力的辅助下提升到完美，如果已经是完美还有剩余，则按照机动性提升对应的速度：笨拙10米、普通20米、良好30米、完美40米。

　　自体循环（1――2）

　　无孔不入的念动力深入身躯之内，搬运血液、刺激脏器、形成内在的循环，甚至在某种程度上可以替代器官。

　　1级：你额外获得快速医疗1，医疗点20

　　2级：你额外获得的快速医疗提升至3，医疗点44

　　念动制御（1――2）

　　空气仿佛变得厚重、粘稠起来，在念动力的扭曲之下形成一种特殊的介层。

　　1级：你每轮额外获得1点临时生命，这不会叠加，每轮刷新。

　　2级：额外获得的临时生命提升到3点。

　　『念力的研究进展至现在，我们只从第一个实验体和第二个实验体身上有了极大突破，但是第三个实验体是一位武术大师，他则为念力开发出许多实用的技巧，这些技巧便是其中之一，杀伤性不强，但是胜在有效，并且谁都能够轻易上手，仔细钻研也能拓展出十分有用的方法。』

　　「锁」（1――2）

　　1级：使用念力进行擒抱时，消耗移动动作进入「锁」的状态，在这一轮内，进行擒抱对抗额外获得6DP的力场加值。

　　2级：使用念力进行擒抱时，进行擒抱对抗再额外获得6DP的力场加值。

　　「绊」（1――2）

　　1级：你进行的摔绊检定额外获得2点力场加值，即便目标是靠飘浮进行飞行的生物或者机动性为完美，在你胜出后照常获得失速效果。

　　2级：你进行的摔绊检定额外获得6DP的力场加值。

　　「引」（1――2）

　　1级：面对空中的目标，你可以用标准动作进行一次摔绊检定，命中后将目标强制从空中朝着地面或者旁边的墙壁（如果有的话）强制拖动35米的距离，接触到平面之后可以使用自由动作对目标进行一次摔绊。

　　2级：在1级的基础上，命中后将目标强制移动的距离再额外增加65米。

　　「投」（1――2）

　　1级：你以念力进行的投掷可以使用随手武器投掷，投掷时可以自行选择造成严重伤害或是冲击伤害。被念力握持的临时武器视为提升3L的武器伤害。

　　2级：如果投掷目标在念力有效范围内，并且你能精准定位路线上的情况，你进行的投掷可以拐弯。投掷时额外+3DP力场加值，并且在命中后，可以用自由动作附带一次冲撞。

　　「击」（1――2）

　　1级：念力进行的攻击可以如常攻击灵体。并且额外获得2点破魔。

　　2级：在念力进行攻击之后，可以以自由动作追加一次虚招，破魔再额外增加3点。

　　念动承载（1――2）

　　『……太不可思议了，虽然早就在观察记录上有所反应，但是今天，第一位实验体在危机时候表现出的爆发力还是令我们感到惊讶。』

　　『在几位实验体乘坐列车经过高架桥时，模拟战场根据预订计划引爆了高架桥，大桥坍塌坠毁，就算是能力者也会在这种高度下坠落致死。几位能力者的反应如同我们预备的一样，第二位实验体在念动外肢的辅助下浮空、第三位实验体更多依赖强大的身体素质和反应能力在瓦砾之间跳跃移动。』

　　『但是第一位实验体却在危机关头爆发出强大的力量，将念动力有效范围内的断桥和列车全部用念动力抓了起来，虽然只是简单的将其提起，令列车通过高架桥的路线后就撤去了念动力的维持，但是这种力量和负重能力已经足够凌驾于诸多力量系能力者之上……』

　　1级：在计算念力的负重/举重和携带物品的数值时，你的决心视为比原来高4点。

　　2级：在1级的基础上，计算念力的负重/举重和携带物品的数值时，你的决心视为比原来再额外高6点。

　　特殊的，在2级之后，每支付D+500或等价的XP积分，可以再将负重时的计算提升4点，这会给你带来1点自由属性点。你最多能购买不超过决心上的附加成功*2次。

　　念动力技巧：

　　隐蔽性念动力 D+500/C+1000/B+2000/A+4000/S+8000（差价升级）

　　D/C/B/A/S级：念动力在开发的过程中获得额外的隐蔽性，失去了标志性的蓝色边缘光晕的特征，转而获得惊人的反侦测能力。

　　你的念动力获得D/C/B/A/S级特异本质的反侦测效果，也可以将念动力覆于身上，令自己以及身上的装备、手持的物品获得同样的反侦测效果。念力握持的物体也一样。

　　念动力场域 D+500/C+1000/B+2000/A+4000/S+8000

　　『……在第二个实验体给我们带来的惊喜之后，第一个实验体的念动力测试又出现了进展，她对念动力的认知和第一个实验体有所不同，虽然没有念动力外肢的运用，但是当她将念动力向外扩散出去的时候，在有效的球形范围内，仿佛已经完全被她的念动力所覆盖，在范围内有任何风吹草动都无法逃过她的察觉。』

　　D级：将念动力扩散出去，同时在某种方面上增幅了你的感官，为你带来了之前不曾有的能力。

　　你可以看见灵体，也能在视觉范围内看穿障碍物，发现想要寻找的目标。

　　C级：你获得C级特异本质的侦测手段，可精确定位的范围为敏感范围的一半，可以模糊定位敏感范围内的目标。

　　B级：你获得B级特异本质的侦测手段，敏感范围提升一倍，侦查检定额外+4DP。

　　A级：你获得A级特异本质的侦测手段，敏感范围再提升一倍，侦查检定获得8加骰，每轮一次，你进行侦查检定的时候可以骰两次，取最好的结果。

　　S级：你获得SS级特异本质的侦测手段，侦查检定额外+16DP。
