# 图书管理员

称号：图书管理员

万物之理，莫非知识。因而掌握知识的人就可以掌握世间一切的道。自古以来，只有图书管理员拥有得天独厚的条件，可以将一切知识掌握在手中。有些人借此得悟大道，也有人借此成为领袖和伟人。然而，在探寻知识的过程中，有一些图书管理员发现，他们什么也不需要做，只要单凭自己的意志力，就可以将知识投影在世间，成为强大的工具……甚至强悍的剑与盾。

D级图书管理员D+500

你在主神空间内，自己的房间中获得了一个入口，可以通入一间图书馆。这间图书馆使用标准图书馆图书分类管理系统，馆中保藏所有50年内，在你的祖国，以你的母语正式出版的书籍。若你的学识或学识达到等级4且拥有专业，图书馆中同样拥有50年内你的祖国以你的母语印制的文献或内部参考资料。

只要你在馆中，你可以在冥想状态通过每分钟42本的速度快速检索书籍的书名、编号、作者或内容简介，并且只要你知道一本书的存在，你就总是知道它被放在哪里。而其他人只能使用标准的图书馆检索卡片来查询（D级图书馆没有电脑检索系统）。

任何人都可以进入图书馆，但只有你可以打开图书馆的门。这个图书馆不计入你房间的范围。

只要向你办理标准借阅手续，就可以将书带出图书馆，甚至带入电影世界。你本人的借阅权限是5本，借期是14天，续借2次，而其他人是权限1本，借期7天，续借1次。借阅时间依主神空间计算（进入影片世界视为1天，回到影片世界不消耗时间）。丢失或损毁的书按书价十倍赔偿后即可恢复。

你可以获得1个专业或者将一个专业等级+1，并在学识上提升1级（最多到3），这是修行加值。

C级图书管理员C+1000

你的图书馆藏书范围增加。现在馆中藏有80年内在你的祖国出版的所有书籍。（但若书藉的出版语言是你不懂的语言，你依然看不懂它）。你的任意技能若达到4且拥有专业，馆中同样藏有相应的文献或内部参考资料。

你本人检索书的速度提升三倍。而其他人可以利用电脑检索系统检索书藉。你最多只需走5分钟就可以走到你所要找的书的书架前，或你要找的人的身边。任何人可以紧跟在你身后走到同样的地方，但只要你离开他的视线，他就会迷失在图书馆中，直到你找到他并带他出去。所有人的借阅本数加倍，除你之外的其他人增加续借1次。

你可以获得1个专业，并在学识上提升1级，并且你在学识检定上额外获得1点附加成功，这属于技艺加值。

B级图书管理员B+2000

你的图书馆藏书范围增加。现在馆中藏有120年内你所在的世界出版的所有书籍以及在你的祖国印制的所有内参或文献。若你的任意技能达到4且拥有专业，你可以在馆中查阅120年内相应专业的善本、孤本或手抄本。

同时，图书馆中出现一间机房，拥有25台电脑，对应现实世界主流商用电脑及操作系统。电脑室的资料库中拥有120年内出版的所有光盘/电子出版物。若你的原藉为中国大陆，你可以指定获取盗版光盘/电子出版物。光盘和电子出版物可以借阅，若为盗版，则可以免费带走。但盗版会随机出现问题。

你本人检索资料的速度提升10倍。所有人的借阅本数增加5本，借期加倍。

你可以获得2个专业或者将一个专业等级+2，并可以选择学识技能提升4级。你在学识检定上再额外获得1点附加成功。

A级图书管理员A+4000

你的图书馆藏书范围增加。现在馆中藏有200年内你所在的世界所发行、印制或制作的所有被称为书的书刊，包括所有内参、参考文献、手抄本等。图书馆电脑室机器台数加倍，并获得一个电子图书馆，与你的图书馆相对应。

如果你的出生地有网吧，则你可以将分数1：1兑换成家乡货币，支付此货币在机房上网，价钱与你的家乡相同。此网络是主神即时复制现实空间的网络而成，因此你无法以此手段向真实空间发送任何信息，或完成任何网上互动（包括打网络游戏）。

你在馆中检索馆藏资料的速度提升10倍。所有人借阅本数增加10本，借期加倍。你的续借次数加倍。

你可以获得3个专业或者将一个专业等级+3，学识检定+2DP技艺加值。你所有的技能检定获得额外的技艺加值，其数值等于该技能所具有的专业数量，上限为（图书管理员等级+你智力上的附加成功）*3。

S级图书管理员S+8000

你的图书馆成为最初与最终的知识宝库。馆中现在藏有你出生的世界、你的种族的存在史上所有可以称为书的物品，包括原始时代的结绳记事（但你依然需要学习相应的能力才能解读它）。但图书馆中的书不包括任何具有超自然力量，因此即使你找到一本魔法书，它可能因为失去魔法力量而无法解读。机房中则拥有一切曾经有过的电子信息发行物，无论是合法、非法或地下流通。

你的机房现在可以真正连接到现实世界，价钱与A级时相同。因此你可在网路上与真实世界互动。该机房的所有电脑包括主机，都支持并安装现实世界最先进的网络游戏防沉迷系统。若你发送任何禁止事项，都会显示“发送不成功”或“您发送的信息内有敏感字符”字样。

你可以通过指定特定的条件而找出对你有帮助的书，这需要一分钟的冥想。你依然可以通过一般的检索手段找到要用的书。

你可以获得10个专业，学识技能提高5级，学识检定额外获得【8加骰】和6dp技艺加值（若已获得8加骰则再获得8dp检定加值）。

你可以赋予字词额外的力量，而非通过特定的字词表现力量。在维持文字具现化能力时，你可以使用其他需要言语的能力而不会结束维持。你可以辨识出任何被视为语言或文字的含义，即使你从未学习过它们。你获得“是者之章”和学识专业“形而上学”。

是者之章

成份：关于存在与实在的哲学论述

专业：形而上学

范围：智力*10米

施展时间：标准

效果：

图书管理员大声朗诵是与非是的定义，表面上看起来这没有引起任何变化。

进行一次智力+学识+形而上学的判定，每成功数指定范围内的2个生物，该生物进行意志豁免进行对抗，若失败则受术。目标生物获得了无与伦比的真实性，以至于除了脚下的支撑物和身边的空气之外，一切对他们来说都是虚假的。除了支撑物和空气，一切对于受术者来说都是灵体，如果没有影响灵体的效果，他们将不能影响范围内的一切，可以正常影响虚体的效果也只有一半几率可以造成影响。但是受术者对灵体加成效果不会对范围内原本不是灵体的目标起效，比如幽冥特性不会对原本不是灵体的目标造成恶性伤害。

同时其他人试图对受术者影响时，受术者也如同灵体一般需要特殊手段才能影响。

未受术的生物也可以试图否定该效果从而正常影响受术者，若如此做，他需要投意志对抗你的判定。他可以将他的学识等级加入这次判定之中。

该能力持续每成功数1分钟。

文字具现化能力：

文字具现化能力需要相应等级的图书管理员能力作为基础。

图书管理员可以诵念书中的文字，将人类伟大精神集合的召唤并具现化到物质的世界来。要使用此能力，图书管理员必须手捧书本并念出上面的文字。

每一项文字具现化能力都具有“成份”要求，这个要求指定了书籍的内容。书中必须有此内容才可以使用此能力。

文字具现化能力需要进行技能判定时，图书管理员必须在相关技能上达到要求才能使用（D级4，C级5，B级6，A级7，S级9）

有一些文字具现化能力都有“专业”要求，图书管理员必须拥有此专业才能使用此能力。

每一项文字具现化能力都具有“影响心灵”关键字，其等级等于该能力等级。

每个人身上的同名文字具现化能力效果只能同时有一个。

施展时间：你必须消耗此栏中规定的动作才能使能力生效。无论施展时间要求，所有文字具现化能力都要求施展者在能力持续时间内连续诵读，若持续时间长于10分钟，则诵读10分钟。若在诵读时间内因故无法诵读，则能力中断。除非额外标明，否则维持诵读一般是一个移动动作。

文字具现化技能树：

愚鲁之章 D+500

成份：一段高深复杂的知识

专业：特殊

范围：半径感知*1米范围内可以与你交流的一个或多个目标，最多不可超过1+你智力上的附加成功

施展时间：整轮动作

持续：立即

效果：

图书管理员向目标宣扬一段知识，将这段知识打入目标的脑海。你必须选择对方凭直观的认识方法无法理解的知识（比如非欧几何学、存在主义或相对论的原理），对方因为直接体会到了这种远超出他所能接受的知识而受到创伤。选择一个与你所用的知识相关的专业（你在该技能上必须有7以上），进行智力＋学识＋所选专业，目标以智力＋学识+所选专业/意志豁免（取高）进行对抗，你每胜出1，就会造成1点严重伤害。这是胁迫性的精神效果，只对可以理解知识的生物生效。若对方具有同一专业且专业等级与你一样高或更高，你的能力无效。

ST可以判定什么样的知识对目标来说是不可理解的，例如，一个中世纪的隐士可能更容易理解“仁者心动”这样的理论（虽然他不懂儒学）而无法理解遗传机制中核酸分子的微妙作用，但对现代人来说正好相反。图书管理员角色同样具备这种判断能力，但有可能被人物的表相所迷惑 （“咕咕咕咕，虽然我现在是力大无穷的战斗女仆，但你就想不到我曾经在哈佛大学执教现代数学吧！”）

任侠之章 C+1500

你歌颂侠义精神的美好，使同伴更加热切地投身于战斗。

成份：对侠义精神的赞美或对一位侠客式人物的正面描写。只有知道这位侠客或理解这位侠客的故事所处的文化背景的人才能受到此章的好处。（对于西欧人来说，他的朗诵可能基于一位传说中的骑士，而日本人则可能称诵一位武士。此时，将此章的名目改为相应的名目。）

专业：无

施展时间：整轮

范围：半径感知*1米

持续：一个场景

效果：投智力＋学识，每3个成功数为范围内所有听到你诵读的同伴的攻击、强韧、闪避、意志豁免判定提供＋1DP的士气加值。此加值对图书管理员无效。

义理之章 BB+3500

你为你们的行动赋与理念和意义。

成份：对一种道德或原则理念的赞美，并称颂这种原则对你们的指导意义。

专业：无

施展时间：整轮

范围：半径感知*1米

持续：一个场景

效果：投风度＋表达+朗诵，每2个成功数为范围内所有听到你诵读的同伴的某个技能（由你选择）判定提供＋1DP的士气加值。此加值对图书管理员无效。

军道之章 BB+5500

成份：对于战场纪律的描述以及对于军队协同作战的正面描写。

专业：战争史或战略学

范围：半径感知*2米

施展时间：标准动作

持续：一个场景

效果：

军道的准则与你们协同为一。

进行一次智力＋学识判定，每成功数使范围内你和你的每个同伴在攻击判定上得＋1DP的士气加值。此外，你和你的同伴在近战防御上获得等同于你们人数的加值，上限为你的智力值。

猛士之章 AA+6000

成份：关于某个人物完成某件事的正面描写/负面描写，该人物必须使用你所要影响的技能，并必须持用你影响技能时使用的工具或武器。

专业：人物传记

范围：半径感知*2米 。

施展时间：整轮动作

持续：一个场景

效果：

随着图书管理员讲述前人的事迹，人物的虚影与目标人物重合在一起，改变他的动作。

进行一次智力＋学识的判定，你将前人的事迹连同经验一起降临到目标生物的身上，影响他的一项技能。该生物的智力值必须高于1。你的每2个成功数，可以为他的此技能判定增加或减少1DP。这是表现加值。

损耗之章 AA+7000

成份：对于机械、电子或其他学识装置的不可靠性和损坏的必然性的学识论述

专业：物理学或化学

范围：半径感知*2米

施展时间：标准动作

持续：一个场景

效果：

有形之物终将损毁，而你加速了这一必然性的来临。

指定一件学识或自然本质的物品。该装置的持有者或操作者用沉着＋物品等级（D为1，S为5）对抗你的智力＋学识，每失败1，则持有者在操作该物品的判定上会因物品的暂时性损坏而受到－1DP的减值，或该物品提供的某一固定数值受到－1DP的暂时减值（由你选择）。

若减值超过该物品所能提供的加值或固定值的上限（取高者），st可判定物品暂时无法使用。

固守之章 SS+12000

成份：关于在战争中守军英勇顽强守卫一座城市的描述或记叙

专业：战争史

范围：半径成功数*30米

施展时间：标准动作

持续：一个场景

效果：

图书管理员大声朗诵一段关于战斗的记叙。随着他的念诵，当年的战争场景在他身边被重现出来，高大的城墙和强悍的守军出现在身边的大地上，重复着当年的战斗。

进行一次智力＋学识判定，你将封存在历史上的战场景像召唤到自己的身边，影响当时历史真实的流动。在能力作用范围内，每成功数为你的同伴提供+1的掩蔽防御加值，并为你同伴的任何对抗判定提供＋1DP的加值，这是环境加值。范围内你和你的所有同伴获得相当于成功数一半的全伤害吸收。另外，你在智力和学识上的每个附加成功，可为你和你同伴的防御和对抗判定提供+1附加成功，同样为掩蔽/环境来源。

创造之章 SSSSS+40000

匠人已逝，而造物亘古依旧。

成份：对于伟大的发明、创造的描写

专业：无

施展时间：整轮动作

范围：特殊

持续：特殊

效果：在你的念诵下，最伟大的造物被塑造成型。投智力+手艺（对应你想制造的物品分类，同造物），每个成功都可以制造一件相当于D支线的物品（换言之，制造C支线物品需要3个成功，B支线物品需要9个成功），最高可以制造A支线的物品，即使没有任何成功你也可以制造无支线的物品。你可以将这些成功数进行分配。若是制造任何消耗品与弹药，你必须如同造物般确实为其支付相应的分数与支线（其价格的1/3）；若是将非消耗品的物品作为消耗品使用，则也需要如同造物般支付相应的分数和支线（其价格的1/3）。被制造的物品会立刻出现在你身边，并且在你继续诵读期间会一直存在，但最多1分钟+成功数*1分钟。若是创造时身边的空间无法容纳该物品，则此能力失败。或者，你也可以鼓舞工匠，加速创造的过程。投智力+学识，每3个成功可以使5米半径内且能听到你诵读的人物在制造物品时速度增加1倍。此效果的持续时间无限，但你必须一直保持诵读，且维持此效果需要消耗大量的精力，你必须每小时为其消耗1点意志力。
