# 未来人

在那无尽的未来，人类终于战胜了一切，目光开始向那无尽的多元宇宙看去。

D级

技能树：d级未来人技能

特性：思想钢印，未来人背景

思想钢印：每一个未来人都拥有强大能力和无限潜力，为了避免危险发生，思想被永久打上印记。你无法对人类进行大屠杀。若这个世界有“人类”这个阵营，你需加入人类阵营。若你加入了非人类的异族阵营则在本部影片中所有检定承受-5DP的减值。人类必胜的信念，被钢印固化的思维让你不善言辞，对人类进行互动系技能检定时dp+1表现加值，对非人类则dp-2表现加值。

你获得钢铁意志1级，并额外提升1点意志值。

未来人背景：你是未来中的普通民众，在科技背景中你自动获得普通民众背景。

你获得：一件能证明你身份的合法的物品（身份证，ID卡等），一张储蓄价值约等同于21世纪中华人民共和国1000元的银行卡（或其他符合这个背景的储蓄手段），价值约等同于300元的该世界零钱，符合时代的服饰，通讯工具1部。

C级

技能树：C级技能树

特性：思想钢印提升，未来人背景提升，九万年义务教育-归纳与学习

思想钢印提升（正负特性）：

“就像锁链一样。”

“但是‘束缚’并不一定等于‘不自由’。法律虽然繁琐。但是真正优秀的法律却不会让守法者感到任何拘束，正所谓‘从心所欲而不逾矩’。锁链，只要形式正确的话，也可以成为锁子甲。”

你需要遵守该时代人类的相关法律规定，本人不能做严重威胁人类社会安全的事（例如释放T病毒、制作天网等）。

你的钢铁意志专长提升一级，若已经满级，则决心检定额外获得1附加成功的表现加值。

未来人背景提升：没有时光机的未来人不是完整的未来人。

未卜先知：时光机带你来到这个时代。

进入任务世界后，你了解从进入任务世界开始向后3年内的大事件与著名事件与你所选技能系别相关的社会圈子内的事件，如果这个世界还未发生（st原创剧本），那么获得该世界的基础背景知识。

注意：ST随时有权以任何理由（如时空乱流等）令此特性无效。

九万年义务教育：归纳与学习：在未来的世界中，只会死学是不会有前途的，所以义务教育强化了你的洞察力，可以洞察目标的信息，培养了你的理解力，让你可以快速理解他人技艺，触类旁通增长自己经验，而这两者结合，你便可以在几秒钟解析他人的行为方式，之后变可以从容应对。

指定一个目标，在其每个回合结束后，若其使用了至少一个消耗移动动作或标准动作的能力（包括但不限于技艺/身法/招式/法术等），你可以一个自由动作进行（你的智力+学识（专业：任一科学有关的专业）对抗对方的敏捷/智力+隐秘（专业：潜行））目标每失败一点，其身上便获得一个信息泄露标记。

当对方身上的标记达到3时，你可以迅捷动作消耗3标记，获得目标人物的最高属性（若有多个属性同为最高，则一并揭示）；当标记达到6时，可以移动动作消耗6标记，演算目标思维模式，推演获得目标的大致经历，这将揭示对方最高的技能（若有多个技能同为最高，则一并揭示），当标记达到9时，可以以标准动作消耗9标记，进行终极解析，你对其所有对抗检定皆获得等同于你科学等级的DP洞察加值，持续一个场景。当标记达到12时，可以用一整轮消耗12标记，你的下次攻击将无视对方来自于科技本质的盔甲加值，如破甲类能力一般。

B级

技能树：b级未来人技能

特性：多元宇宙共和国思维网连接，未来人背景提升-跨世界支援

多元宇宙共和国思维网连接：你的思维与那思维网连接在一起，无数的思维洪流使你的心智提升了。D级，C级思想钢印负面效果取消。

未来人背景提升-跨世界支援：你不在是群众了，你是共和国的战士，你不是一个人在战斗，共和国的庞大资源在你的背后支援着你，你可以呼叫共和国的跨世界支援，在非科技背景，你暴露超出时代背景能力后会被视为外星来客，异位面生物，未来人等等。

支援补给包：你获得了一个神奇的支援补给包，大概体积为1左右，非常方便携带和拿取。每天这个补给包在凌晨12点时会自动装满，但不会额外增加，而未来人等级每在B级上多一个等级，那么这个补给包在被清空之后都会恢复（a1，s2）次。补给包的内容如下：3人一天量的高能食物，1块标准能量电池及弹药补给，一瓶能量补充液（喝下是一个移动动作，瞬间回复3点任意通用能量），一个医疗针剂（打针是一个标准动作，瞬间恢复2恶性或4严重或者8冲击）。

战术性打击：整轮动作，呼叫跨世界打击，每部影片（b1，a2，s3）次，你可以对敏感范围内进行打击或者知道详细坐标（精确到经纬度）的地区进行远程轰炸。对你指定的地区进行半径30米的圆形范围轰炸，一回合后造成固定15L+智力上附加成功的光能和火属性伤害，决心上附加成功的破甲值，感知上附加成功破魔，拥有【能量武器】特征。对方若具有杀意感知、能量感知等能力可以发现攻击地区范围。这次攻击会对相应场景造成破坏。剧情效果为，一阵空间波动后，从天而降的光柱覆盖了该地区，土地化作熔岩，海水蒸发为高温蒸汽，房屋被损毁等等。

A级

技能树：A级未来人技能

特性：思想乃是武器，意志乃是生命

思想乃是武器：思维网庞大的支援可以使你的思维变成武器，运用智慧与科技的力量。

以一个标准动作，你可以用智力+学识（任一科学有关的专业），并获得等同于智力附加成功数的破魔，感知上附加成功数的高速，决心上附加成功数的破甲，进行一次攻击，对感知*2米+感知上附加成功*5米内的一个目标或点造成严重力场伤害。

在剧情表现上，你的思维一阵波动，以目标为中心便产生大量冲击波。

意志乃是生命：思维超脱肉体，思维网的保护使你免受伤害。

你获得等于你决心值一半的护盾值，但在平时并不生效。当你以一个标准动作启动后，护盾会自动为你吸收伤害，持续一个场景。当你的决心值改变时，同步获得或扣除护盾值。当你结算伤害时优先扣除护盾值，当护盾值为空时才会打击到本体，1点护盾值可以吸收2点冲击伤害或1点严重伤害或1点恶性伤害。一次短休息便可以恢复满该护盾值，但最多每天恢复总量不能超过决心值的数值。

每天一次，你可以以自由动作消耗1点意志，立刻恢复等同于决心上附加成功的护盾值。护盾值不是能量池。

剧情效果：向你射击的子弹在你面前的空气溅起一阵涟漪后掉落，挥向你的刀刃在你身前停止。

====技能树：称号等级（D1-S5）====

D级每个D+500或8XP（每个仅限1次）

九万年义务教育，包含了生活的个个方面。这些加值都是修行加值。

生存教育：你获得称号等级的反射DP提升，S级感知再获得1附加。

强壮身躯：你获得称号等级的强韧DP提升，S级耐力获得1附加。

快速反应：你获得称号等级*2的先攻提升，S级沉着获得1附加。

灵敏身体：你获得称号等级*5的速度提升，S级敏捷获得1附加。

思维敏捷：你获得称号等级的调查检定提升，S级智力获得1附加。

C级

C+1000

共和国是你最强的后盾

每经过8小时长休息，你会额外恢复等同于决心上附加成功的意志力。但之后的1小时内意志检定会失去附加成功。

B级

每个B+2000

思维网-转移

你的灵魂你的思维进入了思维网，你所留下的身体不过是个躯壳，是个分身，这个身体没有灵魂。

你没有灵魂，所有针对灵魂的攻击与效果对你无效，你也无法接受buff灵魂的效果，这被视为一个B级的免疫心灵效果。

预言无法定位你，命运的长河中没有你的身影。所有关键词包含命运的效果和能力对你无效。这可能引起一些生物的注意，比如命运女神见到你对你感到疑惑，死神见到你对你感到惊讶和好奇。这被视为一个A级的免疫命运效果。

思维强于武器

在拥有【思想乃是武器】能力后，你购买这项能力，你可以使用智力+知识（任一科学有关专业）代替你的武技（任一专业）攻击检定。攻击会由近战转化为远程，范围和效果如【思想乃是武器】中的一般。

时空锚点-初级

每部影片一次，使用整轮动作，持续一个场景，传送初级智能粒子塔到你面前，万亿智能可控粒子填充了空间，为你带来了种种优势，并且成为时空锚点之一，但会引起高智能生物的敌视或不满。

初级粒子塔属性：生效范围半径为感知*10，其生命值为你的智力的两倍，10盔甲防御，决心值的力场防御，5点全伤害吸收，体积为5。外表看来是散发光芒的柱形体。

处于这个范围内的友方单位，包括自己，会获得4点防御和反射的提升，这是增强加值；阻止范围内非友方单位的任何能量池自然恢复效果；在此范围的单位飞行机动性下降一级；对于超大范围伤害，如大当量核弹头，造成范围伤害时，你可以令其伤害减少等同于粒子塔生命值的数值，并扣除同等数量的粒子塔生命。（恢复效果禁止范例：魔力，无法冥想恢复，自然恢复，但可以通过使用恢复魔力的物品，使用魔吸唱掠夺其他物体内的魔力等方式进行恢复）

时空锚点-中级

在初级粒子塔的基础上有以下提升/改变：

中级智能粒子塔：生效范围半径为感知*20，生命值为智力的两倍，10盔甲防御，防御为决心*2的力场防御，10点全伤害吸收，体积5。

粒子塔会揭示隐形的单位，这是B级科技本质的侦测。处于这个范围内的友方单位，包括自己，改为获得8点防御和反射的提升，这是增强加值。

粒子塔范围内，具有空间锁定效果。未获得你同意的单位无法进行C级及以下的、非科技本质的传送，闪烁等空间效果，你可以指定单位不受到影响。

A级

每个A+4000

时空锚点-高级

在中级粒子塔的基础上有以下提升/改变：

额外再获得10全伤害吸收，12dr/-。并且未来人受到了粒子塔的保护，只要粒子塔没有被毁灭，他便不会受到攻击。

粒子塔会揭示隐形的单位，科技本质的侦测等级提升为A级。

粒子塔截取了一片时空为自己的伪装，这视为一个A级科技本质的反侦察等级。

处于这个范围内的友方单位，包括自己，改为获得8点防御和全额免的提升，这是增强加值。

粒子塔范围内，具有时间线锁定效果，非科技本质和自然本质的A级及以下的时间相关能力和效果失效，你可以指定单位不受到影响。

======修撰者小注=======

【1.共和国公民体系毫不犹豫是出自于该称号，其部分设定概念上是从中截取，包括共和国、思维网这些，虽然源出于此，而且前期能力上有不少微妙的类同，但是他们的确是两个资源。不过这多少的确有些重叠，所以如果你获得了共和国的血统，那么最好不要选择未来人的称号。当然，这只是个建议，并不强求。背景上可以认为共和国公民和未来人是两个根源相同的平行位面，他们甚至可能相互知晓，有所通商，但是的确是两个不同国家之类。】
