# 梦境与现实的诅咒

你现在可以自称为盗梦者，在梦境之中，你总是有着主场优势。这意味着只要是梦中，你都能获得优势。

C+1000

需求：一个陀螺

陀螺是使用这妖术的一种图腾，具有象征意义。当你使用标准动作3点妖力让它高速旋转时，你可以进入梦境第一层，并在此时可以选择敏感感知范围内的一个目标的梦境并从你的梦境进入其梦境的第一层（如果他在睡眠或类似睡眠的状态）。

由于主场优势，如果你能从现实世界中获得信息，这获得信息的手段甚至包括了无线网络联系，你可以依据该相关信息以反射动作回到现实，终止梦境。

在梦境状态时，你的身体也进入睡眠状态。

在梦境中无论过了多久，对于你们来说也不过是6秒。

若你在深入梦境下一层的对抗中获胜，那么陀螺会旋转得一次比一次快。

若你在深入梦境下一层的对抗中失败，那么陀螺会渐渐停止旋转，而你们也各自脱离这梦境。

当你在梦境中对TA进行攻击时，总是有着+5附加环境加值的有利。你可以从现实中挑选物品进入梦境，相对的，梦境中的目标也有着日常生活时的装备。

第一层的梦境，是其日常生活的场景，那天、那房子、那树、那花、那地面，一切都仿佛现实世界一样。

在这里，你可以看到目标的关系网（指：父母兄弟姐妹、朋友、恋人、仇敌），你在此的所作所为并无意义。

通过一个「操控+学识（专业：心理学」骰与目标「决心/沉着+洞察（专业：察言观色）」的对抗，若你取得了任意一个胜出数，你可以进入目标的梦境第二层。

第二层的梦境，是其所藏在内心的秘密，在不断旋转的由一条条曲线构成的空间以一个个影片片段的形式展示出来，这包括了其所知的珍贵事物所在（这包括了其所对这事物的了解）。

如果你想再进一步，因为其对这些信息的泄露已经抱有潜意识中的抵触心理，因此你需要通过一个「操控+学识（专业：心理学）」骰与目标「决心/沉着+洞察（专业：察言观色）+4dp增强加值」的对抗，若你取得了任意一个胜出数，你可以进入目标的梦境第三层。

第三层的梦境，是其内心欲望的写照，在这里，或许该目标正在房间中奋笔疾书；或许该目标正在练武场习武；或许该目标正在向心上人表白……

你在这里的行为，会如实反馈给外界中他的本体，却不会反馈给你的本体。例如，你可以杀死TA的恋人，这会导致TA对该恋人死心（甚至你可以当面NTR）；你可以把TA正在奋笔疾书的作品给摧毁，这会导致TA不再想完成这作品……

无论你改变了哪一项，都会被TA觉察到，并带着愤怒与你一战，正常进入战斗轮。

但如果你直接与TA开战，你可以获得一个偷袭轮。

当你击败TA时，你可以进入目标的梦境第四层，而目标被改变的那一项行为被视为B级诅咒。

第四层的梦境，是其大脑的最后一道防线，对现实中目标的决定有着深切的影响。这里是TA记忆中最为温馨的场所，或许是一颗大树下，或许是处于无边海洋的轮船上，或许是一朵小花旁……

在这里你可以改变其在现实中的行为，如同其在现实中对你有迷情状态一般。这是A级诅咒。

如果你能在5轮内阻止TA自杀，这是正常战斗轮，若成功则你能进入TA第五层梦境。否则，TA可以在每天获得总计2次的「清醒」状态（也即摆脱这迷情状态），每次时长3轮。

在这里的战斗，TA总是有着死硬2那样的优势，但相对的，TA无法依靠消耗意志来维持清醒一轮。

第五层的梦境，又称为无限的梦境。现实中的一幕幕在此同步由你随意更改，而又互相隔离成一个个梦境，乃至无穷。从此目标的本心沉沦于无限的梦境之中，而你可以为所欲为的改变其在现实中的行为，如同操线人偶般对你在这层梦境里下达的指令言听计从，这甚至优先于其思想，包括了让其身体突然的自燃而死。这是A级诅咒。
