# 调律师

称号：调律师

“知道你们失败在什么地方吗？你们不是想得不够复杂，而是想得不够简单。”

物理学是探究宇宙本源的方式。从物理学的角度上，由宏观到微观，空间到时间，一维到十一维，皆可以被察觉、被研究……被使用。对于高等级的文明来说，操控宇宙规律攻击其他敌人是很正常的事情。而在他们之中，也有仅凭一人之力，单凭对规则的了解，通过极小的代价即可改变物理规律，例如将降低光速、改变空间曲率甚至掷出二向箔――这种人被尊敬地称为“调律师”，即“调整基础规律的人”。

注：部分设定出自刘慈欣的小说。

强化前提：智力5及以上、学识4及以上并具有至少三个与物理学相关的专业，其中必须有一个是量子力学。

特殊：本强化与魔导书互斥，强化者不可拥有任何形式的魔导书，亦无法拥有魔力池。

D级：调律师入门

均匀物理学-认知：“我们发现了一个伟大的定律：物理规律在时间和空间上是均匀的。人类历史上的所有物理学理论，从阿基米德原理到弦论，以至人类迄今为止的一切科学发现和思想成果，都是这个伟大定律的副产品，与我们相比，爱因斯坦和霍金才真是搞应用的俗人。”

这是在认知上一切物理学的基础。暂时来说，作为一个入门级的调律师，你还没有改变它的能力，光认知和理解它已经很困难了。不过从另一个角度上来说，认知它也已经让你受益匪浅。

-只要你在某一次攻击中确实受到了伤害，则他在之后每次以相同武器攻击你时，你都可以忽略等同于你智力*1点的高速。

-只要你解析过对方使用的武器的图纸，且你可以看到对方，则他在攻击你时，你可以忽略等同于你科学等级的高速。

-以上两者可以叠加，但不会和其他来源的忽视高速能力叠加。

狭义相对论-认知：“狭义相对论的背景时空是平直的，即四维平凡流型配以闵氏度规，其曲率张量为零。”

认知狭义相对论后，你免疫因任何形式的空间扭曲而拉长-缩短距离对你的影响。这通常意味着你无法享受到空间传送、空间跳跃等方式的好处，对方亦无法通过超自然方式改变你与他之间的空间（C级免疫）。主神空间对你的传送并不会被影响，但你会在传送中保持清醒，并在传送结束时受到等同于你体积值的剧痛点数，无法豁免。

以太学说-使用：“以太首先是个哲学概念，而物理学家总是期望将之变成物理学概念。当一切寻找以太粒子的努力失败后，人们抛弃了以太说。实际上，以太让人们知道，光是波动的。”

以太学说是少数哪怕以入门级别的调律师也可以使用的规律之一，因为光本身就是波动的，你要做的只是让它折射和衍射而已。当你使用射线性质的、造成光能伤害的武器时，可以忽略等同于“你的称号等级”的偏斜及掩蔽防御。在视觉表现上，你使用的武器光束多次偏折原本的路线，最后以一道近乎弧形（如果你的ST允许，也可能是之字形甚至更加夸张）的轨道命中目标。

C级：初级调律师

火鸡与农场主-认知：“一个农场里有一群火鸡，农场主每天中午十一点来给它们喂食。火鸡中的一名科学家观察这个现象，一直观察了近一年都没有例外，于是它也发现了自己宇宙中的伟大定律：‘每天上午十一点，就有食物降临。’它在感恩节早晨向火鸡们公布了这个定律，但这天上午十一点食物没有降临，农场主进来把它们都捉去杀了。”

你开始接触对宇宙规律本质的研究。当你认知农场主假说后，正常世界规律对你来说只是可以被操控的“弦”罢了。你开启了调律师的技能树，并可购买其中的C级规律。你使用技能树中规律的次数为每个规律/每场景1次。

广义相对论-使用（提升狭义相对论-认知，抵消其负特性）：“广义相对论的出发原理为：空-时的属性同物质的分布和运动有关，当没有物质和引力场存在时，空间是平直的；当有物质存在时，空间的性质发生了变化，时间和空间变得不均匀，大质量物体的周围空间要发生弯曲。”

在狭义相对论的基础上，你可以选择你是否接受空间扭曲而拉长-缩短距离对你的影响的效果――这也让你不必承受在被主神强制传送时的剧痛。此外，你获得了每场景一次使用“无间之道”的能力，其效果与暗抚支配者的同名能力相同，但你并不耗费任何能量，且以智力+学识（专业：相对论）来进行判定。

波粒二象性-使用：“微观粒子有时会显示出波动性，有时又会显示出粒子性，在不同条件下分别表现出波动或粒子的性质。但是，一切都是由微观粒子组成的。”

波粒二象性是量子力学的基础概念之一，很显然，应用它并不需要多深的造诣。

-现在你使用任何远程武器，包括实体投射武器，都可以应用以太学说-使用的效果，并令你可以忽视的偏斜及掩蔽防御改为称号等级×3。

-每场景一次，你可以令一个以你为目标的远程能量武器的攻击性质变为远程实体攻击，这不需要动作，亦不会影响攻击本身的特性（例如并不会因为其变为非能量武器就失去能量武器的高速8）。

B级：调律师

奇点-认知：“当把广义相对论应用于宇宙学时，就必然会出现‘奇点’，不仅大尺度宇宙会出现‘奇点’，而且一个恒星的引力塌缩的最终结局也是‘奇点’。时间和空间都会出现‘奇点’，‘奇点’是一切的开始和终结。”

恭喜你，你已经进入了对初始和终结的研究。从现在开始，你才能称得上是一个“调律师”。现在你可以购买调律师的技能树中的B级规律。现在你使用技能树中规律的次数为每个规律/每场景2次。

幺正性-使用：“微观世界的物质具有波粒二象性，于时刻t在全空间找到粒子的总几率等于1。若微观粒子不能产生和湮没，那么某时刻波函数满足归一化条件，则在任何时刻，波函数都将保持归一化。”

幺正性叙述了物质守恒和信息守恒原理。而作为调律师，你已经可以使用这条规律。

-每场景一次，以一个标准动作，你可以选择一个智力*1米范围内的目标，进行一次智力+学识（专业：量子力学）的检定，对方则以强韧对抗。若对方对抗失败，则每个失败数都会揭示对方所具有的一个能量池，及该能量池现在具有的能量。你可以任选一个能量池，对该能量池进行以下操作中的一种：

1、使其能量池流失等同于对抗失败数的数值，该能量池流失的能量每3点会治疗对方1点严重伤害，无需计算医疗点；若对方未受伤，则改为造成伤害。

2、使其能量池回复等同于对抗失败数的数值，该能量池回复的能量若使该能量池超出上限，则会在超出上限的轮数中令该能量池无法使用。

-每场景一次，以一个移动动作，你可以选择一个智力*1米范围内的、你只能模糊定位的目标，以智力+学识（专业：量子力学）对抗令其隐身/躲藏的能力检定，若无则对抗意志。若你胜出，则在等同于你称号等级*1轮的时间内，你可以直接精确定位他，就如同你在宏观条件下看清一个足球的位置一样；在这段时间结束后，其立刻对你成为不可定位，持续等同于你称号等级*1轮的时间，但你可以精确地知道对方此时的移动速度。

薛定谔的猫-使用：“你未看此花时，此花与汝同归于寂；你来看此花时，则此花颜色一时明白起来……”说到底也很简单。按照量子力学的解释，箱中之猫处于‘死－活叠加态’――既死了又活着！要等到打开箱子看猫一眼才决定其生死。这也是量子力学中最容易被应用的规律。

每个场景一次，以一个标准动作，你可以令你智力*1米的范围内的任意区域进入“黑箱”状态。此区域内的一切事物都会进入“不可观测”的状态，试图观察该区域内事物的所有人（包括已经在区域内的人）都需要以感知+调查（若以精神力等其他手段探测，则改为该探测手段的关键属性+关键技能）检定，对抗你的智力+学识（专业：量子力学）检定，失败则该区域内的事物对其来说是“不可观测”的，这表现为在认知上，该区域内的一切都处于不确定的位置，这视为一个无法定位的效果，反侦测等级为B级。“黑箱”状态持续到你的下个回合开始。在“黑箱”持续期间，若没有成功观测到黑箱内部的观测者，在“黑箱”区域内的生物均不受到任何效果影响；但在“黑箱”结束或该生物离开了“黑箱”范围后，效果立刻正常计算并生效。这视为在被观察到的瞬间，状态立刻坍缩至固定态。

特殊地，在使用“黑箱”期间，外界对你视为“不可观测”的，这意味着你不但会目盲，甚至会丧失五感和第六感等一切能令你感知外界的手段。这被视为你使用该规律的手段，不可以任何方式豁免。

【可选特性-薛定谔把妹法：“这个谜一样的男子，这一刻薛定谔附体，带着量子论般深沉的哀愁，让她从此不能自拔”。你对异性的说服和社交检定增加5DP表现加值；若你同时按照薛定谔把妹法赠送了礼物，再增加5附加成功，表现加值。】

A级：高阶调律师

微观尽头-认知：“微观的尽头，是宏观世界。”

现在你可以购买调律师的技能树中的A级规律，你使用技能树中规律的次数为每个规律/每场景3次。

量子传输-使用：“鬼魅似的远距作用。”

在现代，一个量子的隐形传输距离是16公里，这已经被称为“量子通信应用里的巨大飞跃”。对此，你嗤之以鼻。

-你获得每日三次“旅人之镜”的能力，其效果与通用魔法中“旅人之镜”的效果相同，但你并不耗费任何能量，且以智力+学识（专业：量子力学）来进行判定。

-每日一次，你可以指定一个视觉范围内的自愿对象并将你们建立为量子纠缠状态下，对方和你视为在进行完美的心灵链接。在这个状态下，你们可以同步且完全地感受到对方的思想、五感等一切消息。这意味着你们可以使用自己与对方的心智属性取高来进行任何判定。

只要你们在同一个位面，这个效果就不会结束。但一旦进行了跨位面行为，该链接立刻结束。

MWI-使用（提升特性：薛定谔的猫-使用）：“上帝创造宇宙有多少种选择？――有多少种选择，就有多少个宇宙。”

-现在“黑箱”的范围改为智力×10米。

-“黑箱”的反侦测等级成为A级

-“黑箱”的持续时间改为3个回合，且在这个时间内，你可以随时以一个反射动作解除“黑箱”。

-在“黑箱”持续期间内，若没有成功观测到黑箱内部的观测者，在“黑箱”结束或者“黑箱”内的生物离开“黑箱”范围后，需要投掷一个机运骰。若成功，则其在“黑箱”内受到的一切效果和伤害皆作无效计算。

-每部影片一次，你可以消耗全部意志力（至少为10），令一个生物的机运骰直接成功。

“恭喜你，刚刚你创造了一个宇宙。”

调律师技能树：

在调律师的技能树中，每个都代表了对一种规律的两种改变方式：正向或负向。改变规律的能力来自于高维度对低维度的干涉，因此具有次数限制。随着调律师称号等级的提升，改变规律的次数亦会增多。

调律师无法在同一个场景中对一个规律进行相反的两向调整，即使他可能具有对这个规律的多次使用次数。

C级：

相对论-调律：C+2000

-正向调律：“由于有物质的存在，空间和时间会发生弯曲，而引力场实际上是一个弯曲的时空”。你可以以一个标准动作宣言使用本能力。在你的智力×10米内选择一个点，你进行一次智力+学识（专业：相对论）的检定，并将其作为一个引力场放置于这个点；之后，选择这个点周围智力×10米范围内不超过等同于你称号等级的目标，令其以力量+运动与你对抗。若失败，则会受到失败差值的力场伤害，并被朝着或远离该点移动（由你选择）等同于失败差值的米数。

-负向调律：“牛顿定律说，如果你改变某个空间区域的物质分布，你就会立即感觉到宇宙中别处的引力场的变化。这不仅意味着你能以高于光速的速度发送信号，而且需要‘绝对时间’或者‘普遍时间’的存在。”你可以以一个标准动作使用此能力。在以你为中心，科学×称号等级为半径的范围内，一切免疫等级在A级及以下，“可以在时间静止中行动”、“免疫时间停止”的能力皆降低一个等级，持续3轮。这是一个B级、时空来源的能力。

B级：

不确定性原理-调律：B+3000

-正向调律：你可以以一个标准动作使用本能力。你的所有“反侦测手段”等级上升一级，最高到A，持续5轮；并且，即使敌方定位了你，在你移动后也需要重新与你对抗来对你定位。

-负向调律：你可以以一个标准动作使用本能力。对于你敏感范围内的目标，只要你确切地知道对方此刻的移动速度，你就可以精确定位他，持续一个场景。这视为一个B级的侦测手段。

球状闪电-调律：B+3000

-正向调律：捕捉空气中的球状闪电，用简单的装置激发，激发后的名字是……“雷球机关枪”。

以一个整轮动作启动此能力。启动后，你的身边会聚拢【你的称号等级+你在智力上的附加成功数】个球状闪电，你可以选择以下几个模式：

对生物模式：这个模式下的球状闪电的伤害目标是“具有血肉的生物”，你亦可细分对什么生物，最低可以精确到“人形生物”。在你的回合中，你可以如同使用枪械般将这些球状闪电射出，但使用智力+学识（专业：球状闪电）+武器伤害进行检定，且为接触攻击。球状闪电的伤害为10L，造成电流或者纯能量伤害（由你选择），每次只能射击一发。此外，在对抗球状闪电攻击时，偏斜加值作双倍计算。

对电子模式：与对生物模式相同，但不会伤害生物，而是对机械体进行攻击。

非杀伤模式：与对生物模式相同，但造成的是冲击伤害，即使冲击伤害满也不会转为严重。

防御模式：被激发的球状闪电会在你身边盘旋，为你挡下攻击。你在防御上获得8+球状闪电个数点电流能量加值，且所有向你射击的、武器伤害小于5L的实体投射物会被自动汽化，不造成任何伤害。

球状闪电持续等同于球状闪电个数+1轮，之后会全部消失。

-负向调律：“球状闪电的本质是一个宏电子，那么在没有观测者的条件下会发生什么事情呢……？”

以一个整轮动作启动此能力，获得的球状闪电的效果与正向调律相同。但你并非以正常手段发射球状闪电，而是立刻以“概率云”的形式直接将所有的球状闪电一起射出。这视为一次范围攻击，范围为以你为中心、半径为你的智力×10米、角度不超过180°的一个扇形。在这个范围内的所有目标皆需以反射对抗你的智力+学识（专业：球状闪电）。若成功则不会受到伤害，但若失败则受到10L全额伤害。这视为球状闪电以概率云的形式直接在这个空间内的某个点出现，再以最快的速度射向目标。

特殊地，这个攻击只能攻击等同于球状闪电个数的目标。因此在这个范围内若可被攻击的目标（例如，当你选择了对人形生物模式，那么就是范围内人形生物的个数）高于球状闪电个数时，随机决定哪个目标不受到伤害。

均匀物理学-调律：B+3000

-正向调律：这意味着时空规律的一致性。你可以在某一次攻击之后，以一个反射动作宣言使用本能力。在你宣言之后，以同样形式进行的攻击对同一目标的攻击结果必定与上次相同，持续3个回合。然而，攻击形式（一般来说，即攻击方的DP和附加成功的组成）的任何改变都会导致本规律不产生作用。（举例，A花费3点内力，以冲锋3米对B进行的一次攻击造成了9点伤害，此时A宣言了本规律，则A下一次花费3点内力，以冲锋3米对B进行的攻击一定会造成9点伤害，无须检定；但若A只冲锋了2米，冲锋DP加值减少了1，就不再适用本规律了。同样地，例如你在攻击1中通过燃烧意志增加了3点DP，攻击2中通过冲锋增加了3点DP，虽然DP总值不变，但DP的组成变化了，因此也同样不适用于本规律。）

-负向调律：“想象另一种结果：第一次，白球将黑球撞人洞内；第二次，黑球走偏了；第三次，黑球飞上了天花板；第四次，黑球像一只受惊的麻雀在房间里乱飞，最后钻进了您的衣袋；第五次，黑球以接近光速的速度飞出，把台球桌沿撞出一个缺口，击穿了墙壁，然后飞出地球，飞出太阳系。”

你可以在遭受到某一次远程实体攻击时，以反射动作宣言此能力。在你宣言之后，一切向你攻击的实体投射物需要投掷1d5来决定结果，这并非机运骰，亦不可重骰或接受来自其他方面的加减值，持续3个回合：

1：正常攻击。

2：必定失手，对这次攻击你视为具有无限大的偏斜加值（但攻击方仍然可以投掷机运骰来决定是否会有命中机会）。

3：攻击者改为向你称号等级×10米半径内、最近的目标进行攻击；若有多个目标，则随机决定是哪一个；若没有其他目标，视为必定失手的效果。

4：本次攻击视为具有“超级贯穿”特性并在你们身上来回弹射，这意味着本次攻击会同时攻击以你为中心、称号等级×10米半径内的所有生物。

5：必定命中，攻击方在计算攻击骰数后，至少会保留1个有效骰数。

以上均属于B级时空来源的类胁迫效果。

A级：

量子自杀-调律：A+4000

-正向调律：“要是他拿刀抹脖子，因为组成刀的是一群符合波动方程的粒子，所以总有一个非常非常小的可能性，以某种方式丝毫无损地穿透了该人的脖子，从而保持该人不死。”以一个整轮动作启动这个能力，并指定不超过等同于你称号等级个对象。该对象每次受到攻击时，都可以投掷一个机运骰。若成功，则本次攻击无效。该效果持续到你的下一个回合开始。这是一个A级、命运来源的能力（也即是说，具有A级免疫命运效果的单位进行攻击不会受到此效果影响）。

-负向调律：“上帝不掷骰子。”以一个标准动作启动此能力，并指定不超过等同于你称号等级个对象，其所有的机运骰和基因锁的开启骰皆自动失败。该效果持续5轮。这是一个A级、命运来源的能力（也即是说，具有A级免疫命运效果的单位不会受到此效果影响）。

多维空间-调律：A+6000

-正向调律：“以前身处三维世界时，他其实根本没看见过自己的世界，如果把三维世界也比做一张画，他看到的只是那张画与他的脸平面垂直放置时的样子。看到的只是画的侧面一条线；只有从四维看，画才对他平放了。他会这样描述：任何东西都不可能挡住它后面的东西，任何封闭体的内部也都是能看到的。”

你可以以一个整轮动作启动这个能力。在启动此规律后，在你的视野范围内任何遮挡物都会不起作用。你可以清楚地看到物体后面的人、那个人的衣服袋中的东西、衣服下面的肉体。在这个状态下，当你攻击时，你无视全掩蔽、任何掩蔽防御和盔甲防御，基于盔甲与装备的DR、能量抗力与伤害吸收也对你无效。在视觉上，你的攻击直接出现在敌人的体内，甚至你可以在不破坏对方体表的情况下拿出对方完整的脑子。该效果持续3轮。这是一个A级、时空来源的效果。

-负向调律：“它在未激活状态下由特制力场束缚，看起来就像是一张完全无害的二维薄膜。但当它抵达目标空间后，束缚力场就会消失，此武器不可逆地发动，将接触到的三维空间中的一个维度无限蜷缩，导致三维立体空间塌陷，变成二维平面空间并不断扩展。而二维化的进程如同一个巨大的气泡无休无止的膨胀，被卷入其中的所有三维物质不可避免地变为二维，丧失大量物理特性并在失去厚度概念后崩解，留下没有光学特征但有质量的二维平面残骸。”

你可以以一个整轮动作使用该能力。进行一次智力+学识（专业：二向箔）的检定，你的手中会多出一片没有厚度概念的膜。之后，指定一个你视线范围内的点，因为力场的束缚，二向箔会以等同于你智力×20米的速度向那个点飞去。在这个过程中，二向箔视为结构值1、防御0，但只会受到带有【消解力场】关键字攻击的物品。在达到那个点后，它会立刻开始降维攻击――令周围的一切东西向着二维空间转变。在以二向箔为中心、二向箔伤害×10米的范围内，所有生物每轮都需进行一次反射检定，与你在制造二向箔时的检定结果对抗，若失败则受到差额的力场恶性伤害。此外，一切移动速度未达到光速的生物皆无法离开此范围，这意味着，在二向箔范围内的对象只可以以传送离开，或者移动速度达到10万千米/轮亦可冲破此范围。

此效果持续你的称号等级或者你科学上的附加成功数取高轮。这是一个A级、时空来源的效果。
