# 技术军士技能树

多重机械臂

C+1500

科技本质奇物

占据背部（披风）位

这是一组链接在动力背包上的工具组，包含4条机械臂，能够在各方面辅助技术军士进行维修工作。当然，如有必要技术军士也会以机械臂进行必要的自我防卫。

【辅助机械臂】：于腰侧的两条机械臂可以用于持用物品，但其体积不能超过6、力量需求不得超过8。此外，当人物进行造物、修复物品或者电脑操作的延长检定时，机械臂的辅助可以令人物进行此类延长检定所用的时间缩短一半。

【战斗编程】：购买时人物在【射击+某专业】与【武技+某专业】中选择一项，使用机械臂进行所选技能与专业的检定时，可以【器用+电脑操作】进行替代。

【辅助维修】：当人物使用【应急维修】所回复的结构值提升2点，医疗点提升24点。

唤醒机魂

价格：C+1000

动作：迅捷

目标：单个友方机械载具单位

持续：一场景/十分钟

范围：触及范围

描述：技术军士以欧姆弥赛亚之名将机魂从沉眠中唤醒。

效果：

受影响单位获得【自动制导】，自动制导的数值基于载具的支线等级。

若受影响单位不具有智能，则在效果持续时间内获得【受训级】智能等级。

引擎过载

价格：C+1000/B+2000

动作：迅捷

目标：单个友方机械单位

持续：一场景/十分钟

范围：触及范围

描述：技术军士改写了引擎的编码令其移动速度与操作性能在短时间内爆发性的增加。

效果：

受影响单位的基础速度与加速度均提升10/40米。

受影响单位的机动性提升2/4档，至多为完美，提升的机动性也可以用于抵消加速带来的机动性惩罚。

若受影响单位的在持续时间内有任一回合没有进行过移动，则持续时间立即结束。

受影响单位处于引擎过载状态每有两轮，其结构值就减少1点。

欧姆弥赛亚之盾

价格：B+2000

动作：迅捷

目标：单个友方机械单位

持续：三轮

范围：触及范围

描述：技术军士吟诵欧姆弥赛亚之名，赐予机械造物万机之神的祝福。

效果：

受影响单位的装甲值（护甲防御）在持续时间内免受接触攻击的影响。

受影响单位在持续时间内每轮获得4点不可叠加的临时生命。

精工改造

技术军士能够对战团内的各式军备进行改造维护，令他的战友们在面对恶魔时手中剑刃无往不利。

在队伍内具有技术军士时，其他强化了灰骑士训练的队友也可以购买对应的精工改造。

精工改造不提供属性点

天罚武器精工

一次精工改造只能对应一把武器

改造前提：灰骑士条目下军备库―武器内的具有【天罚】关键词的武器

B+2000

武器伤害提升10L

【共振激荡】：进行灵能共振时，所获得的共振属性对应的破防效果翻倍。若计算防御后，共振属性对应的破防效果仍然有剩余，则可以将至多【任一灵能关键属性】点破防效果转化为攻击上的纯粹能量加值。

【客制化】：从以下的效果中选取一样并永久获得

1、8加骰

2、会心1

3、格挡8

4、攻击恶魔时，获得8点器械加值并无视8点全吸收。

圣盾型护甲精工

一次精工改造只能对应一件护甲

改造前提：灰骑士条目下军备库―护甲中的圣盾型护甲

B+2000

盔甲防御提升8点

额外获得【封闭2】、【精神伤害吸收2】

【灵能侦测矩阵】：每轮一次，当敏感范围内的我方单位受到攻击时，若这次攻击中带有灵能，则人物立即获得一个可以使用B级及以下能力的反射动作。

【客制化】：从以下效果中选取一样并永久获得

1、出力增强：生理检定上获得4点增强加值。

2、动力增强：护甲防御减少2点，移动速度增加100米。

3、重型改造：再获得2点【封闭】、当人物受到强制位移效果时，令位移距离减少30米。
