# 背景专长

## 背景专长

特殊身份（1、2、3、4）

特殊：特殊身份只能在你建卡时选择。本专长无须逐级购买，玩家可自由选择购买任意一级（或一项）专长。玩家可重复购本专长以获得不同级别的效果。举例而言，一个身为前射击俱乐部成员的游击队员可分别购买特殊身份（1）和特殊身份（2），指定枪械技能变为3级，并取得1点自由技能点和3点专业点。但是你不能购买/具有多个相同等级的特殊身份。

1：你曾经在射击俱乐部待过，野营时从不迷路，在某些IT论坛小有名气……总之，比周围的人稍微突出那么一点儿。你指定一项不低于2级的相关技能变为3级，并且在该技能上再获得1点专业点。你进入时可以携带一些简单的物品，如小刀，笔记本电脑等。

2：你是某个大亨的私生子，著名车手的专属机械师，刀口舔血的佣兵……无论如何，你的经历不同寻常，且难得一见。你建卡时获得1点自由技能点并获得2点专业点，可以加在任何一项技能上（但仍需遵循建卡的其他规则）。你可以携带一些现实中一般人难于拥有的物品进入，如小型左轮、攀援用品等。

3：你曾取得过奥运会冠军，你有一支忠于你的部队，你不止一次地黑过M国国防部的电脑（不只一次！）……你在某项行当上有着顶尖的地位。建卡完毕后，你可以指定一项2级技能，它立即提升到4级，并且在该技能上再获得1点专业点。你可以携带一些对常人来说显得匪夷所思的物品进入，例如狙击步枪或是经过特殊改造的电脑。

4：你拥有异于常人的素质，精神上的，或是身体上的：有时只是对电子产品的惊人适应力，而有时则是对血液难以抑制的渴求……你的某些部分已属于超自然的了。选择一项价格不超过D+600的兑换，如果这项强化属于内在强化，你直接获得该项兑换带来的1点自由属性（如果有的话），同时使你的属性上限提升到D级，或者你可以选择一件价格不超过D+600的物品。然而你并不会直接获得该强化的效果，包括外形的改变（当你选择物品时，这件物品通常也不具有原本的效果。例如你选择“胁差-风切”，你将携带一把伤害2L的胁差入场；或者选择“浓雾戒指”，你将携带一枚没有任何效果的戒指入场，具体由ST判断），相对的，你在第一次进行基因锁检定时获得额外2点加值。你在完成第一场，回归主神空间之后获得该强化的完整效果。特殊地，若你在剧情中解开了基因锁，你也可以向ST申请立刻获得该效果。

> **特殊身份可携带的物品**（点击展开）
>
> 购买特殊身份后，玩家即可在进入主神空间时携带一些物品。可携带物品列表见物品中的现实栏目下。主持人亦可选择将其开放给所有的无支线的自然或科技本质的物品。
>
> 玩家可携带的物品，根据特殊身份等级的不同，如下：
>
> 特殊身份1：从现实近战武器列表中选择一项，武器伤害不可超过2。
>
> 特殊身份2：现实远程武器/现实近战武器中选择一项，武器伤害不可超过4；接着，可以从现实护甲中选择一项，或者从投掷类武器中选择总价值不超过10分的投掷武器。
>
> 特殊身份3：在所有现实物品中选择总价值不超过300分的物品。
>
> 特殊身份4：你那处于沉睡的本质并不会使你在现实中获得更多的收益。你如同普通人一般入场。
>
> 特殊身份得到的武器会自带最多2个弹夹的弹药，或者20发箭。对于使用弹链供弹的枪械，则为100发子弹，但这些子弹从弹链上拆卸下来后将无法使用。
>
> 最后，你仍然会受到携带物品的相关限制，并且你需要在背景中体现或叙述你是如何获得（或者说，带入）它们的。以上只是建议，ST拥有对本段规则的最终解释权。
>
> 也就是说，只要你能成功忽悠你的ST，怎么带都是可以的（雾）。

巨大身材（1）

专长要求：耐力3+，你只能在构建人物卡的时候选择此专长。

1级：人物的身高超过7英尺（2.1米），体重超过250磅（约227斤）。人物的体型值提升为6，并且生命值和速度也相应+1。

灵异第六感（1）

专长要求：感知2+，你只能在构建人物卡的时候选择此专长

1级：人物对于超自然事物有第六感。在遇到相关的事物时，身体会有所反应，可能是以头发竖起、手臂的鸡皮疙瘩、背脊升起的寒气來感觉判断，因人而异。角色不一定听到或看到，也不一定知道究竟是怎么一回事。

倾城之貌（1——3）

专长要求：风度3+，相貌4+，且需在背景中表现出自己的相貌绝美。

1级：人物的相貌绝美无比，此专长的每1级都使人物在收集情报、说服、交际、唬骗及其他ST判断可以人物通过其美貌获得优势的互动技能检定（可能对某些人物，例如瞎子、同性或清心寡欲的僧侣无效，由ST判定）上获得+1DP表现加值。但是，人物的外貌也容易引人注意或被人记住。当人物改变容貌时，此专长失效。

2级：人物在上述检定中再获得+1附加成功。

3级：你的容貌已经成为了稀世的珍宝，对于任何你的容貌符合其审美观的角色，只要他们对你的态度并非仇恨，那么无论他们对你有何种想法，在和你交涉时，他们至少都会在意一下自己的风度和礼仪，一般来说，这表示你在面对非仇恨态度的角色时，只要对方条件允许，则永远能使对方愿意和你交涉。每场景一次，角色在登场的时候所有人的目光（包括通过安全摄像镜头的）都会聚焦在他身上，他们可以继续自己的动作和谈话，但是注意力已经转移。这不会导致措手不及或任何方面的减值，但是所有人都会下意识的留意你的一举一动，同时就算你采取某些稍显突兀的行为，人们也不会第一时间阻止你。以上均为C级心灵影响的效果。

骑士文化爱好者（1-2）

专长要求：拥有任意一项特殊身份，武技2+，一项武技相关专业2+，动物沟通专业2+

1级

你可携带一套现实冷兵器和一副现实盔甲入场。

你可以选择携带一套全身盔甲、一面盾牌、一件长兵器、一件单手兵器和一副弓箭入场，其中有一件为精致品。

2级

你入场携带一匹战马、猎狗。

它们都是你亲手培养的动物，可以辅助你进行战斗。

相关数据引用汗血宝马，猎犬的数据。

特殊的，这种变体较为全副武装，只有PC写出合适的理由解释他怎么带着狗、马匹以及盔甲的情况下点了主神空间的邀请（或者其他与开团背景相符的内容）。

且需要让ST认可，才能使用它。

幸运星（1-2）

专长要求：风度2+，只能在构建人物卡的时候选择此专长

1级：Lucky！人物在进行机运骰检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上+1。

2级：哈，意外之喜。每日一次，在比较重要的场景如比赛，考试或者追女孩子等，st在判定人物在某个比较重要的检定（任意检定（包括基因锁和机运骰））中失败时，其可以视情况决定触发此专长，暗中代人物重骰一次，重投的结果与上次的结果之间取优。

因为此专长是由st暗中决定是否触发，因此一天下来，人物得到了小伤小病，但是并没有触发过该专长也是可能的。

绝境第六感（1-2）

专长要求：感知3+，洞察2+

1级：

你获得一种源自于精神感应的微弱感知。

它可以让你对敏感范围内的危机来源进行一个侦测检定，成功后模糊定位。

你还在这种精神感知方式上，具有D级自然本质侦测特性。

仅限于在致死危机发生时，通过这种侦测方式－你能对敏感范围一半的危机来源来进行一个侦测检定，成功后进行精确定位。

2级：

仅在致死危机发生时，若你还未曾使用过标准动作和移动动作。

可用反射动作调用自身的标准动作或移动动作进行一项基础行动，可以此打断敌人的行动。这会消耗你这轮的相应动作，如果你这轮的相应动作已经用掉了，则消耗下轮的相应动作。

无心者（3）

专长要求：需在背景以及扮演中表现出自己失去的情绪。

3级：因为某种原因，如抑郁症、激素分泌异常、神经疾病等，你失去了你的某项情绪（快乐、悲伤、恐惧、愤怒，在购买时选择一项）。

当你承受了对应情绪的情绪异常点数时（快乐与愤怒对应亢奋点数；悲伤对应沮丧点数；恐惧对应恐惧点数），你免疫那些点数带来的加值和减值（但仍需承受进入严重和毁灭性的后果）。

此外，你的意志豁免获得+3DP的增强加值。

特异能力

人生而不同，有的人天生便拥有非凡的能力，这些能力可能足以颠覆世界格局，也有可能只是与常人有略微的不同。这个专长只能在建卡时选择，并且只能在以下能力中选择其中一个获得。如无特殊说明，这个专长的专长等级为1级。

1、你作画的速度足以一个人支撑一部周刊，但是高速作画并不会影响你的作画质量。你可以在10分钟内不做草稿直接完成一页漫画原稿，在30分钟内完成一张游戏插画，在三言两语间完成一幅带自己头像的签名。并且只要是你亲眼所见的场景、人物，只要不过上十几天，你都可以画出9成相似的程度。特殊的，选择了这项能力的人必须表现出其对绘画的狂热，比如 为了取材而不惜买下6座山而破产。

2、你可以仅凭看天上的星星就能判断现在的时间（精确到秒），看月亮就能判定自己所处的位置（地球经纬度）。这个能力对看照片内的星星和月亮也可以起效。例子：在某座建筑拍摄夜空的照片，照片上有月亮和星星，可根据这张照片找到这座建筑的所在地和拍摄的时间。

这个能力仅对现实世界或与现实世界中的地球差不多的世界才能起效（比如天上有三个太阳这种世界你是看不出时间和地点的）。

3、在黑夜或者黑暗环境中，你的身体就会不自觉地发光，亮度约等于手机屏幕最大亮度。当然你也可以控制自己不发光。

4、你可以感应到一千米内的矿脉（包括石油和煤）、水脉的分布。不同种类的矿脉在你感应中也是不同的，因此你可以分辨出铁矿脉、铜矿脉等区别，当然你可能会感应到你不认识的矿脉（比如精金矿脉，如果你不认识精金，即使你知道矿脉的位置你也不知道是什么矿的矿脉）。这个能力可以被超自然力量所屏蔽，在因此进行侦测对抗时视作无支线侦测能力。

5、你获得透视的能力，但是这个能力仅在赌博相关的地方起效。你可以从扑克牌的背面看出扑克牌的数字和花色、你可以看见骰壶内的骰子是怎样的数字和情景。。。。但你不能看穿衣服看见裸体。

6、你获得透视的能力，但是这个能力仅能看人体。你可以看穿衣服看见裸体，虽然这里的裸体指的是没有皮肤的那种。你能透过衣物（5厘米厚以内）和皮肤看见人的肌肉、脂肪分布（参考进击的巨人中的超大巨人），如果定睛凝视，你可以看见人的骨骼，乃至在其中的骨髓。透视的程度由你的意志集中程度决定，你也可以做到看到大脑里的寄生虫的程度。

7、你可以品尝出食物中的具体成分和比例。比如你可以品尝出肉馅里面各种材料的配比，品尝出里面有白菜、猪肉等材料；如果你吃过广州的白菜，那么你也可以品尝出这是广州的白菜而不是四川什么别的地方的白菜；如果你没喝过厨邦酱油，喝过海天酱油，你只能品尝出是酱油，并且肯定不是海天酱油。

8、你可以吃铁而不会影响健康，但是因吃针的刺伤或铁上的病菌不在这个范畴之内。变体：你可以选择铁以外的一种材料，比如木头、玻璃等。变体需要通过st的允许才能选择。

9、你可以与蛇进行沟通交流，尽管你说的依旧是人话，但你能向蛇表达出你想表达的意思，你也能了解蛇想要表达给你的意思。变体：你可以选择蛇以外的动物，比如鸽子、鹰等，但是范围最大不能超过某个“目”，比如蛇目、鸽形目。变体需要通过st的允许才能选择。

10、当你想要记住某些东西时，为自己制造一些伤口（比如用匕首刺自己的大腿）。只要如此造成的伤口尚未完全愈合或者仍留有疤痕，当你抚摸或观察伤口时，你就能如同具有“过目不忘”专长一般想起你之前想要记住的东西，这会为你在回忆检定上获得1DP增强加值。一般而言，如此制造的伤口不足以造成1点伤害，但如果要记忆的事物过多，ST可酌情判断因此需要造成的伤害。

11、你比较耐寒热，你可以在白天沙漠里面吃烧烤，在雪天穿短裙衬衫外出看雪吃冰棍。在气温40摄氏度到零下40摄氏度范围内，尽管你能感觉到温度的变化，但你不会受到有任何影响。

12、你的双眼能放出光芒，亮度如同一个普通手电筒，但是必须你处在太阳的猛烈照射下才能发动这个能力。

13、你可以凭空造出最多五百毫升的纯净水，以水球的形式飘在你的手中，水球最多不能距离你的手掌5厘米，你可以控制这团水自由变形，或让其自由掉落。但是你必须在喝下1升水后5分钟内能使用一次这个能力。

14、当你有三代以内亲属关系的亲人或者你所珍视的人出现危险或死亡的时候，你会对此有所感应，具体表现为洗碗的时候摔碎盘子，缝衣服的时候被针扎，心脏莫名疼痛。越是你所珍视的、亲属关系越近的人，表现就会越剧烈，但不至于出现使你休克等类似情况。

15、你能感知到昨天在本世界发生的随机一件事，这个感知的频率也是随机的，但最多每两小时会感知到一次（除非你在睡觉或正在昏迷）。

16、能同时听10个人讲话，并能理解每个人的意思。

17、不用看天气预报也能知晓5天内的天气。

18、能阅读、看得懂所有的文字，即使是你未曾学过的文字也能看懂，但不代表你会使用这种语言

19、仔细观察一件道具，就能得知这件道具的名字和用途，但无法得知其使用方法，并且知道的名字也不一定是真名（参考fate中的宝具或死神中的斩魄刀）。例：桃子，可食用；剑，可作为武器。

20、你能在水中可以正常行动而不需要换气。

21、你的饭量是正常人的二十倍，但是你的代谢和排泄与其他人无异。

22、你可以一眼看出对方的身高体重和三围，无论对方穿得有多厚实，这个能力仅对人类或类人形生物（比如精灵、矮人）有效。注意，这个能力可能因为你所观察的对象正在使用变形或类似能力的影响，比如火影中的倍化之术，你可能得出的数值比其原体重更重。变体：你可以一眼看出巨大怪兽的身高和体重，这里的巨大怪兽身长至少要有50米，例如哥斯拉、奥特曼中的怪兽等。

23、你可以一眼看出对方的真实年龄，这个能力仅对人类或类人形生物（比如精灵、矮人）有效。注意，这个能力可能因为你所观察的对象正在使用变形或类似能力的影响，比如对方变形成一个老太婆，你只能看出“老太婆”形象的年龄，而不一定是对方真实年龄。

24、你的牙齿的生长速度极快，即使你的牙齿被全部打掉，只要用盐水漱口，多喝点牛奶，第二天就能马上长齐。这个效果对资源中有限制牙齿再生长时间或永久失去牙齿的负面效果等限制无效。

25、你身周5米内，以电量为能源的设备会缓慢的自动充能，速度约为每小时10%。你同时只能给一件物品充能，若有多件则取与你最近的物品。若均与你有直接接触，则你可以自由选择为哪一件物品充能。在计量最大供能时，你视为一颗无限能量版本的标准能量电池。

26、购买时选择一种地球现存的动物，你将获得该动物的一部分特征（仅限眼睛、耳朵（也可以选择四耳）、毛发的颜色（与所选的动物皮毛颜色相同）和尾巴，也可只选择其中一项）。这些特征除了外观的改变外，不会给你带来任何好处。你可以以一个标准动作隐藏/展现这些特征。该特异能力不会影响你的种族。
