# 栖凤

宴会上，一位位宾客寒喧入座，一位女子抱着古琴走上去，在丝竹声下，众人品尝美酒，吟诗作对，琴音停下，女子离开，寂静无声，宴会上只剩下一具具尸体，死时还保持着原先那幅高兴，畅快的模样。

需求能量：真气，内力，道力，龙气，剑气，罡气，妖力

要求：操纵4，表达4级，具有专业：古琴

栖凤琴前置：

心法：凤栖于桐

D+750

你现在掌握了以琴杀人的运气精要，你可以使用【操纵+表达+古琴】来使用这个称号技能树下的琴道武学攻击敌人，虽然琴声的传播距离极远，但是你的真气会在传播过程中衰竭，因而它的有效距离和琴声的传播距离并不一致，如无说明，默认产生效果的距离与你使用的琴道武学的有效距离是一致的。

操纵代表着你支配琴声与真气的能力的强弱，表达-古琴代表着你的琴道功底。

余音绕梁：你的表达提高1级，上限为5。当你开始弹琴时，可以选择敏捷范围内的一件物品/建筑，你的琴音会萦绕到它上面，它会自动记录下你的琴声，结束后三天内，如果有人洞察至少有3级，那么他就可以“聆听”到它上面的琴声，此时如果他注入1点能满足琴道武学的能量，就可以将上面的琴声重新播放出来。无论如何，他们只会听到你不带超凡力量的琴音。这其中，只要这个物品损坏，就会损失一部分琴声，如果它彻底损坏后，你附着在上面的琴音也会随之消失。

C+1000

琴声能够无孔不入，现在你的真气也能随着琴声一块无孔不入，视为你的琴声获得了【超级贯穿】特性，特别的，如果别人在你的琴道武学有效距离内聆听欣赏你的琴声，你的琴声可以直接对他生效，无视全掩蔽及类似的效果。

一般来说，若是有某种全掩蔽或类全掩蔽的能力，且他用某种手段抵消掉了你的【超级贯穿】特性的话，你的琴声是默认不对他生效的，除非那个人非要在你的琴声有效距离内聆听你的琴声。

提升特性-余音绕梁：你的琴艺越发精湛，现在你的琴声可以保存时间延长到三个月，你的表达-古琴检定变成9加骰。

B+2000

以心传声：现在，你的琴声会直接在别人的心中响起，如同拥有“超魔：无表征”一样，琴声不再获得【声音】关键字，这不会改变你的琴声距离。你只需要把手放在琴上，无需姿势，只需消耗动作就可以响起琴声。

以心映心：你在能够将自己的心声传达给别人的同时，也可以“聆听”到别人的心声，这是一种新的感知方式，侦测范围为你的敏感范围，但是不会给你带来侦测等级的提升。同时，你在弹琴的时候，可以选择一个正在欣赏你的琴声的目标，“听”到他的表层思维，具体由ST决定，这是C级心灵来源的能力。

提升特性-余音绕梁：你的琴声保存时间延长至三年，并且你的表达-古琴检定获得8加骰。

A+4000

满堂花醉：你能够在非战斗场景下杀人于无形。花费半个时辰的时间，选择动作不超过标准动作的一项琴道武学弹奏一曲，当你弹完后，正常进行一次检定，之后所有在这个琴道武学有效琴声范围内的人，每听满1分钟，就会受到10次这个琴道武学的正常结果，正常结算每一次的结果。如果他们有自由动作消耗能量的能力或者快速医疗等能力，针对每一次结果，都可以如同得到了一轮的冷却一样正常生效，直到他的能量或者医疗点数消耗完为止。

如果你选择动作为整轮的琴道武学，则花费的时间会提高到一个时辰。

（一个在有效琴声范围内完整听完一个时辰的人，如果这个琴道武学是攻击，那么他会受到1200次这个攻击效果，正常结算减伤类能力，如果他有快疗医疗，则他可以自由选择让它生效X次（X小于等于他所受到的攻击次数），或者一直生效到它的医疗点数被消耗完为止）

你只能用能够造成伤害或负面效果的范围性的琴道武学来搭配满堂花醉特性。

提升特性-余音绕梁：你的琴声保存时间延长至三百年，并且你的表达技能等级提高5级。

S+8000

提升特性-以心传声：现在，你的所有琴道武学都可以以你为中心呈范围方式扩散，范围为你的敏感范围，如果它本来就是范围性能力，则会算上它自己的范围，你可以自由选择你的琴声不对范围内的某些人或物品生效，你的琴声现在可以直接你敏感范围内的所有人的心里响起。

提升特性-以心映心：你可以“聆听”到你敏感范围内所有人的心声，在“聆听”别人的心声的时候，你还可以探查发掘出他心灵深处的记忆，事无巨细，全部映照在你的心里，这是一个A级的影响心灵的获知能力。

提升特性-余音绕梁：你的琴声保存时间延长至三万年。

栖凤琴：

“凤凰鸣矣，于彼高岗。梧桐生矣，于彼朝阳。”

这是一张古朴的七弦琴，通身上下都拿梧桐木作，立高三尺，增六寸六分，纯素丝为弦。

初始威力不显，可随着主人的成长而成长：这是一把逐级提升的可成长武器，若要使用这把琴，称号等级必须不低于武器等级。

D+500

武器伤害为你的表达等级，上限为2

当你抚琴的时候，可以看见灵体和虚体。

此时你可以以琴声正常攻击灵体和虚体。

C+1000

武器伤害为你的表达等级，上限为8

你的琴声有效距离获得增幅：现在你的琴声的有效射程提高20米。

你的琴声伤害视为拥有【幽冥】特性。

你的琴道武学能够以另一种方式使出来，进行一次正常的检定，将你造成的伤害和异常点数平均分散开来，再让专心聆听琴声的人进行意志/沉着+洞察+察言观色取高豁免。如果你用此法推动琴道武学，则它的作用范围和对象扩展到每一个在你弹琴过程中聆听琴声的人。作用时间也依战斗外的动作提高（标准动作-1小时，整轮动作-2小时）

（即，若你使用音刃-红鸾造成10点魅惑点数，则每专心聆听你这首琴曲6分钟，就要进行一次相应的豁免，DC为1，失败获得1点魅惑点数，这其间，只要他不专心聆听这首琴曲，就需要重新计算累计时间）

B+2000

武器伤害为你的表达等级。

你的琴声有效距离获得增幅：你的琴声有效射程再提高40米。

心琴：以心为琴，七情为弦，用真意弹奏，出无声之心音，引心之共鸣，携带即可生效，你的以心映心的感知方式上获得了B级魔幻本质的侦测等级，此外，只要你手抚着琴，就能通过琴声的反馈，在心底映照出你敏感范围内的景象和并读取其中的人的心声，你的以心映心的感知方式还可以被视为盲视，可在敏感范围内精确定位。

A+4000

武器伤害在B级的基础上，再获得你操控值一半点提升，并获得操控附加成功一半的附加成功，并获得神兵特性。

你的琴声有效距离获得增幅：再提高你的操纵*11米距离。

提升特性-心琴：你的侦测等级提高到A级

你的琴声可以无视空间阻碍传达到别人心底，你可以自由动作为你的琴声附带上A级时空来源的传送攻击特性。

浴火重生：每天一次，当你受到致死攻击的时候，栖凤会断裂掉一根琴弦为你挡下这次攻击，这是A级祝福/诅咒来源的无敌能力，同时你与栖凤心意相通，你不会免疫掉它的这次效果。

只要你不死，栖凤就不会被损坏，即便是被某些不可抗力损坏或者彻底毁坏，你也可以花费1点意志，此时隐隐有凤鸣声响起，之后栖凤琴浴火重生，再次回归你的手里。

S+8000

栖凤琴的武器伤害现在等同于你的操控值+表达值之和，并获得操控值一半的附加成功，神兵特性。

你的琴声有效距离获得增幅：再提高320米范围。

提升特性-心琴：万物皆有灵性，你可以凭借此琴感应到所有能与你有因果的物体/生物/概念的存在和信息：你的读心等级提高到S级。

此外，你可以对所有能感知到你的单位正常进行定位，如同它们在你的敏感范围内一样，你的侦查等级提高到S级。

你的琴声可以无视空间阻碍传达到别人心底，如同【次元射击】一般，你必须拥有某种感知或定位的方式，视你的定位方式判断这次攻击是精确/模糊/无法定位，这是S级的空间来源的传送效果。

欲火重生：这张琴真正寄宿着凤凰之火，当你死亡时，你会在下一轮以巅峰状态复活，此时你的生命回复至完好，能量池全满，这是一个S级的复活效果。凤凰之火每激发一次，需要七七四十九天后才能再次激活，并且你一个影片只能使用七次凤凰之火。

一影片一次，你在受到伤害前可以选择断裂一根琴弦，这一轮时间内你将不受到任何伤害影响，这是SS级的祝福/诅咒来源的能力。

栖凤配套武学：

这里提供的是一种特殊的技巧，它们能够结合到正常的琴曲中去而不影响琴曲本身的效果，它们需要你使用古琴才能使用，虽然不限定必须使用栖凤琴，但是只有运用栖凤琴才能最大程度地发挥出它们的威力。

此外，同名技能，若你掌握它的低级版本，可以补相应的差价提升。

D级：如无说明，每个都是D+500

音刃-剑鸣

等级：D

消耗：3点

动作：标准

射程：操纵*2米

持续：立即

描述：剑气化音，化音为剑，伤敌无形中。

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，对射程中一个目标射出一道无形剑气，造成音波严重伤害，这次攻击只要命中，结算后就会使敌人的2点严重伤害转换为恶性伤害。如果敌人身上的伤势恶化已经被急救阻止了，剑鸣攻击会使得伤势重新恶化。

音刃-共振

等级：D

消耗：0点

动作：标准

射程：操纵*2米

持续：立即

描述：“于是为之调瑟，废一于堂，废一于室，鼓宫宫动，鼓角角动，音律同矣.夫改调一弦，于五音无当也，鼓之，二十五弦皆动。”《庄子·杂篇·徐无鬼》

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，对射程内的一个目标进行音波共振，他以强韧豁免来对抗你这次攻击检定，这次攻击造成音波伤害。

音刃-红鸾

等级：D

消耗：1点

动作：标准

射程：操纵*1米

持续：立即

描述：“月德生辉，红鸾星动”

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，你的琴声勾人心弦，选择射程内的一个目标，目标以意志豁免对抗你的攻击检定，这次攻击不造成伤害，而是造成胜出点魅惑点数，正常豁免。

音刃-离殇

等级：D

消耗：1点

动作：标准

射程：操纵*1米

持续：立即

描述：“人归落雁后，思发在花前”

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，你的琴声能够激起别人心中的离愁别绪，选择射程内的一个目标，目标以意志豁免对抗你的攻击检定，这次攻击不造成伤害，而是造成胜出点沮丧点数，正常豁免。

音刃-月华

等级：D

消耗：0点

动作：标准

射程：至近

范围：以你为中心的5米直径范围

持续：立即

描述：“月影疏斜，寒光重叠”

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，听到琴声的人会看到一轮虚幻的月亮，月光倾泄而下，美丽而危险的月华照在以你为中心的5米直径范围内的所有人身上，他们都需要反射对抗，这次伤害造成音波严重伤害。

青霄飞羽（特殊：身法）

等级：D

消耗：0

动作：无

射程：至近

持续：1轮

描述：——长鸾动飞羽，桐声彻青霄

效果：当你抚琴的时候，可以短暂地浮空起来，离地最高8尺（3米）

C级：如无特殊说明，每个标准价格是C+1000

音刃-剑鸣

等级：C

消耗：2点

动作：标准

射程：操纵*2米

持续：立即

描述：剑气化音，化音为剑，伤敌无形中。

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，对射程中一个目标射出一道无形剑气，造成音波严重伤害，这次攻击只要命中，结算后就会使敌人的2点严重伤害转换为恶性伤害，这次攻击提高5点高速和5点破甲。

如果敌人身上的伤势恶化已经被急救或其他效果阻止，剑鸣攻击会使得伤势重新恶化。

音刃-共振

等级：C

消耗：0点

动作：标准

射程：操纵*2米

持续：立即

描述：“于是为之调瑟，废一于堂，废一于室，鼓宫宫动，鼓角角动，音律同矣.夫改调一弦，于五音无当也，鼓之，二十五弦皆动。”《庄子·杂篇·徐无鬼》

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，对射程内的一个目标进行音波共振，他以强韧豁免来对抗你这次攻击检定，这次攻击造成音波伤害，只要敌人的强韧豁免结果低于你的攻击检定成功数，他们还会额外承受10点恶心点数，正常豁免。

音刃-红鸾

等级：C

消耗：3点

动作：标准

射程：操纵*2米

持续：立即

描述：“月德生辉，红鸾星动”

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，你的琴声勾人心弦，选择射程内的一个目标，目标以意志豁免对抗你的攻击检定，这次攻击不造成实际伤害，而是造成等于胜出数的魅惑点数，正常豁免，在这次攻击中，敌人的意志豁免结果会承受6DP能量减值，持续到这次攻击结算完成。

音刃-离殇

等级：C

消耗：3点

动作：标准

射程：操纵*2米

持续：立即

描述：“人归落雁后，思发在花前”

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，你的琴声能够激起别人心中的离愁别绪，选择射程内的一个目标，目标以意志豁免对抗你的攻击检定，这次攻击不造成实际伤害，而是造成等于胜出数的沮丧点数，正常豁免，在这次攻击中，敌人的意志豁免会承受6DP能量减值，持续到这次攻击结算完成。

音刃-月华

等级：C

消耗：0点

动作：标准

射程：至近

范围：以你为中心的25米直径范围

持续：立即

描述：“月影疏斜，寒光重叠”

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，听到琴声的人会看到一轮虚幻的月亮，月光倾泄而下，美丽而危险的月华照在以你为中心的25米直径范围内的所有人身上，他们都需要反射对抗，这次伤害造成音波严重伤害。

音刃-西子

等级：C

消耗：3点

动作：整轮

射程：操纵*2米

持续：立即

描述：“静婉舞偷将动处，西施嚬效半开时。”

效果：整轮动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，你可以通过琴声暗含对面的人的身体的节奏，而后，琴声越来越激烈，越来越急促，目标的心跳也随之变化，目标以强韧检定对抗你的攻击检定，这次攻击不造成实际伤害，而是造成等于胜出数的麻痹点数，正常豁免。

这一过程中，他会因为大脑充血，难以开口，他无法发出声音，这是C级创伤来源的沉默效果，持续到下1轮你行动时。

当他因为麻痹点数而陷入定身状态的时候，不造成定身效果而是造成睡眠效果，之后你可以发出一记破裂般的杀伐之声（这仍需正常消耗动作，下同），几有穿透金石之能。你可以用琴声震碎他的心脏，这一次攻击检定不再造成麻痹点数，而是直接造成等量的音波伤害，而且你可以直接对他宣言致命攻击，之后他的麻痹点数会全部清零并且从睡眠状态中醒转过来。

梅花三弄

等级：C

消耗：3点

动作：标准

射程：操纵*2米

持续：1轮

冷却：3轮

描述：--太音三引梅花渡，凌雪半融曲生香

效果：你弹起梅花三弄，这一过程中选定你射程内的某一个目标，他获得6点快疗医疗（医疗点40）。

B级：如无说明，每个B级技艺都是B+2000标准价格

音刃-剑鸣

等级：B

消耗：0点

动作：标准

射程：操纵*2米

持续：立即

描述：剑气化音，化音为剑，伤敌无形中。

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，对射程中一个目标射出一道无形剑气，造成音波严重伤害，这次攻击只要命中，结算后就会使敌人的2点严重伤害转换为恶性伤害，这次攻击提高5点高速和5点破甲，并附带等于胜出数的流血不良点数，正常豁免，剑气会如同附骨之疽一般，在伤害数*1轮之内，它产生20点阻碍点数，每轮第一次受到的治疗效果会减少1点，同时减少1点阻碍点数，直到阻碍点数被抵消完为止，或者持续时间结束剑气自动消散。持续期间重新受到剑鸣伤害会重置阻碍点数。

如果敌人身上的伤势恶化已经被急救阻止了，剑鸣攻击会使得伤势重新恶化。

音刃-共振

等级：B

消耗：4点

动作：标准

射程：操纵*2米

持续：立即

描述：“于是为之调瑟，废一于堂，废一于室，鼓宫宫动，鼓角角动，音律同矣.夫改调一弦，于五音无当也，鼓之，二十五弦皆动。”《庄子·杂篇·徐无鬼》

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，对射程内的一个目标进行音波共振，他以强韧豁免来对抗你这次攻击检定，这次攻击造成音波伤害，并附带等于胜出数点恶心点数，正常豁免。

此外，只要敌人强韧豁免成功数低于你的攻击检定成功数，他就会直接不可避免地陷入反胃状态，持续到下1轮你行动时，这是B级创伤来源的能力。

音刃-红鸾

等级：B

消耗：7点

动作：标准

射程：操纵*2米

持续：立即

描述：“月德生辉，红鸾星动”

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，你的琴声勾人心弦，选择射程内的一个目标，目标以意志豁免对抗你的攻击检定，这次攻击造成精神伤害，并且附带等于胜出数的魅惑点数，正常豁免，在这次攻击中，敌人的意志豁免结果会承受等同于你攻击成功数/3的DP能量减值，持续到这次攻击结算完成。

音刃-离殇

等级：B

消耗：7点

动作：标准

射程：操纵*2米

持续：立即

描述：“人归落雁后，思发在花前”

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，你的琴声能够激起别人心中的离愁别绪，选择射程内的一个目标，目标以意志豁免对抗你的攻击检定，这次攻击造成精神伤害，并且附带等于胜出数的沮丧点数，正常豁免，在这次攻击中，敌人的意志豁免结果会承受等同于你攻击成功数/3的DP能量减值，持续到这次攻击结算完成。

音刃-月华

等级：B

消耗：0点

动作：标准

射程：至近

范围：以你为中心的45米直径范围

持续：立即

描述：“月影疏斜，寒光重叠”

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，听到琴声的人会看到一轮虚幻的月亮，月光倾泄而下，美丽而危险的月华照在以你为中心的45米直径范围内的所有人身上，他们都需要反射对抗，这次伤害造成音波严重伤害。

此外，若是他们反射豁免成功数低于你的攻击检定成功数，则他们会被琴声所迷惑，陷入琴声中无法自拨，这个状态下他们生不出对你进行攻击的念头，如果是范围伤害，若他们能控制不影响某个目标，则是优先避开你——即便是你附近有他们要攻击的目标，他们也会优先考虑使用单体攻击，持续到下1轮你行动时，这是B级影响心灵的胁迫效果。

梅花三弄

等级：B

消耗：4点

动作：标准

射程：操纵*2米

持续：立即

冷却：3轮

描述：--太音三引梅花渡，凌雪半融曲生香

效果：你弹起梅花三弄，这一过程中选定你射程内的某一个目标，他获得12点快疗医疗【医疗点176】

笑傲光阴

等级：B

消耗：5点

动作：迅捷/反射

射程：至近

范围：以你为中心的5米半径

持续：一轮

描述：——流水逝匆匆，百结华发生

效果：在自身位置创建一个半径为15尺（5米）的音域，这是一个B级环境来源的类异空间效果，音域外的世界与音域视为两个不同的世界，因而音域外的人无法对音域内的人进行互动，只有移动进入音域内才能正常对音域内的人进行攻击，同时音域隔绝内外，禁止A级及A级以下的外界打击进入音域内，反之同理。

A级技能：如无特别说明，默认价格为A+4000

音刃-剑鸣

等级：A

消耗：0点

动作：标准

射程：操纵*10米

持续：立即

描述：剑气化音，化音为剑，伤敌无形中。效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，对射程中一个目标射出一道无形剑气，造成音波严重伤害，这次攻击只要命中，结算后就会使敌人的4点严重伤害转换为恶性伤害，这次攻击提高12点高速和12点破甲，并附带等于胜出数的流血不良点数，正常豁免，剑气会如同附骨之疽一般，在伤害数*1轮之内，它会附带一个48点阻碍点数，每轮受到前4点治疗效果会被阻碍点数抵消，直到阻碍点数被抵消完为止，或者持续时间结束剑气自动消散，只要阻碍点数还存在，在医治目标的时候，就会因为剑气的干扰而使治疗难度加大，对这个目标的进行医治时，视为医治者的医学技能等级比原来下降1级处理（最低为0）。持续期间重新受到剑鸣伤害会重置阻碍点数。

如果敌人身上的伤势恶化已经被急救阻止了，剑鸣攻击会使得伤势重新恶化。

音刃-共振

等级：A

消耗：7点

动作：标准

射程：操纵*10米

持续：立即

描述：“于是为之调瑟，废一于堂，废一于室，鼓宫宫动，鼓角角动，音律同矣.夫改调一弦，于五音无当也，鼓之，二十五弦皆动。”《庄子·杂篇·徐无鬼》

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，对射程内的一个目标进行音波共振，他以强韧豁免来对抗你这次攻击检定，这次攻击造成音波伤害，并附带等于胜出数的恶心点数，正常豁免，直到这次攻击结算完成之前，他的强韧检定还会承受等同于你攻击检定成功数/2的DP能量减值。

此外，只要敌人强韧豁免成功数低于你的攻击检定成功数，他就会直接不可避免地陷入反胃状态，持续到下1轮你行动时，这是A级创伤来源的能力。

音刃-红鸾

等级：A

消耗：7点

动作：标准

射程：操纵*10米

持续：立即

描述：“月德生辉，红鸾星动”

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，你的琴声勾人心弦，选择射程内的一个目标，目标以意志豁免对抗你的攻击检定，这次攻击造成精神伤害，并附带等于胜出数的魅惑点数，正常豁免，在这次攻击中，敌人的意志豁免结果会承受等同于你攻击成功数/2的DP能量减值，持续到这次攻击结算完成。

此外，只要敌人意志豁免成功数低于你的攻击检定成功数，他就会直接不可避免地陷入迷情状态，持续到下1轮你行动时，在这个状态下，你有一次机会无视他的道德观命令他立即对某个目标进行攻击，除非这个目标与他本人是真爱（必须扮演出来），否则他不得拒绝，这是A级影响心灵来源的能力。

音刃-离殇

等级：A

消耗：7点

动作：标准

射程：操纵*10米

范围：射程内某一点为球心的20米半径范围

持续：立即

描述：“人归落雁后，思发在花前”

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，你的琴声能够激起别人心中的离愁别绪，选择射程内的一个目标，目标以意志豁免对抗你的攻击检定，这次攻击造成精神伤害，并附带等于胜出数的沮丧点数，正常豁免，在这次攻击中，敌人的意志豁免结果会承受等同于你攻击成功数/2的DP能量减值，持续到这次攻击结算完成。

此外，只要敌人意志豁免成功数低于你的攻击检定成功数，他就会直接不可避免地陷入厌世状态，持续到下1轮你行动时，这是A级影响心灵来源的能力。

音刃-月华

等级：A

消耗：0点

动作：标准

射程：至近

范围：以你为中心的100米半径范围

持续：立即

描述：“月影疏斜，寒光重叠”

效果：标准动作进行一次操纵+表达+古琴攻击检定，听到琴声的人会看到一轮虚幻的月亮，月光倾泄而下，美丽而危险的月华照在以你为中心的100米半径范围内的所有敌人身上，他们都需要反射对抗，这次伤害造成音波严重伤害，他们的反射会承受等同于你攻击检定成功数的DP音波能量减值。

此外，若是他们反射豁免成功数低于你的攻击检定成功数，则他们会被琴声所迷惑，陷入琴声中无法自拨，这个状态下他们生不出对你进行攻击的念头，如果是范围伤害，若他们能控制不影响某个目标，则是优先避开你——即便是你附近有他们要攻击的目标，他们也会优先考虑使用单体攻击，持续到下一轮你行动时，这是A级影响心灵的胁迫效果。

梅花三弄

等级：A

消耗：7点

动作：标准

射程：操纵*10米

持续：立即

冷却：3轮

描述：--太音三引梅花渡，凌雪半融曲生香

效果：你弹起梅花三弄，这一过程中选定你射程内的某一个目标，他获得20点快疗医疗，没有恢复上限。

笑傲光阴

等级：A

消耗：7点

动作：迅捷/反射

射程：至近

范围：以你为中心的5米半径

持续：一轮

描述：——流水逝匆匆，百结华发生

效果：在自身位置创建一个半径为100米的音域，这是一个A级环境来源的类异空间效果，音域外的世界与音域视为两个不同的世界，因而音域外的人无法对音域内的人进行互动，只有移动进入音域内才能正常对音域内的人进行攻击，同时音域隔绝内外，禁止A级及A级以下的外界打击进入音域内，反之同理。
