# 塞涅莉之翼

*~切勿紧张，切勿恐慌。于天使之翼下，无人可以伤你。*

塞涅莉，代表“医者”的天使。这个套装是其能力与信仰的具现。

塞涅莉擅长辅助与医疗，并且极不擅长单兵作战；只有在与他人默契配合时，才能发挥她的最大能力。

需要注意的是，本套装中的所有物品，在一个队伍中，同时只能存在一件。

头环-『执念』

*“我决不允许你在我眼前死去。”*
价格：D+500

效果：以一个标准动作，你可以对10米内的一个其他友方单位（不能是你自身）进行治疗，立刻恢复该角色2B或2L或1A的伤势（医疗点8）。

并且，该单位直到你的下一个回合开始时，在防御上获得+2力场防御，并且在三豁免上获得+1DP力场加值，以及1点临时生命。

长袍-『缄默』

*“就像我们年少时那样。”*
价格：D+500

效果：这是一件盔甲防御2的轻甲。

在使用『执念』的效果后，你获得C级、特异本质的反侦测效果，且三豁免+1DP力场加值，持续到本场景结束或至多10分钟，视哪个先到来。

手套-『铭刻』

*“我们的生命紧系在一起。”*
价格：C+1000

效果：当你使用『执念』的治疗效果时，可以使任意个被『执念』效果指定的对象（不包括你自己）在每次承受伤害时，有3点伤害改为由你代替承受，直到你的下个回合开始；在判断上，这视为一个全伤害吸收效果（因此，如果攻击者可以无视或减少治疗对象身上的全伤害吸收，那么你也无法代替承受伤害，或仅能代为承受较少的伤害）。只要你激活了此效果，直到下个回合开始，每当你受到伤害时，可以将前3点伤害降低1级（A→L→B→不受伤），无论此伤害来自于『铭刻』的效果还是其他来源；在判断中，此效果同样被视为全伤害吸收。

*注意，若你因为某些效果（如6件套装的效果）让你可以同时指定多个对象进行治疗，那么，你可以同时代替多个对象承受伤害，每次转移的伤害分别结算。例如，在你使用『铭刻』治疗了队友A、B、C后，选择队友B、C代替承受伤害；下个回合中，敌人使用了火球术，队友A、B、C分别即将承受3/4/5伤害，你自己即将承受4L伤害时，此时『铭刻』的结算为：B转移3L伤害由你代替承受，你受到的前3点伤害下降一级，实际受到3B伤害；C转移3L伤害由你代替承受，你受到3B伤害；你自己受到的4L伤害中前3点伤害下降1级，实际受到3B1L伤害。至此，你合计受到9B1L伤害。

此外，在你使用『执念』的效果进行治疗时，可以多将治疗对象身上的1L或1B恢复为完好，且『执念』的医疗点+4。

最后，现在当你使用『执念』的效果进行治疗时，可以令自身恢复等量的伤势。在判断上，这视为一次同时作用于多个目标的治疗，因此无需消耗额外的医疗点。

戒指-『希望』

*“希望永存。”*
价格：C+1000

效果：当你使用『执念』的治疗效果时，可以同时令被『执念』效果指定的对象移除2点异常点数，且『执念』的医疗点+24。若你已经具有『铭刻』，那么你可以同时移除自身同类型、数量相等的异常点数。在判断上，这视为一次同时作用于多个目标的治疗，因此无需消耗额外的医疗点。

你可以将『执念』的治疗效果插入在一次移动中间（也即是说，你可以先移动、再消耗标准动作进行『执念』的治疗效果，然后再进行移动；这两次移动只消耗一个移动动作，因此两次移动的距离合计无法超过你在本回合的移动速度）。并且，你每个回合的移动速度增加20米。

最后，『执念』的效果增加2倍无减值的射程倍数（也即是说，现在你可以选择10*3=30米内的一个单位进行治疗）。

斗篷-『雀跃』

*“我立下的誓言永不消散。”*
价格：C+1000

效果：当你使用『执念』的治疗效果时，可以选择一个被『执念』效果指定的对象（“被『执念』效果指定的对象”是指被『执念』指定为目标的所有单位，以下亦同。因此，如果你已经具有『铭刻』，那么可以选择的目标还包含你自身。如果你已经具有6件套装的效果，你可以在受到『执念』治疗的所有单位里选择一个），令此单位成为嘲讽者，嘲讽者需要在此时进行一个意志检定，并记录成功数。

具体而言，嘲讽者获得以下效果：

-所有能感知到（也就是说，至少需要模糊定位到）嘲讽者的敌人在进行攻击前，需要进行一个意志豁免，DC为嘲讽者先前意志检定的成功数。若失败则会优先将攻击目标选择为嘲讽者。如果对方攻击不到嘲讽者，则会先尝试向嘲讽者移动；若移动之后仍然攻击不到嘲讽者，则可以自己选择攻击目标和方式。

【例：敌人如果需要进行一次目标为单体的攻击，则目标一定为嘲讽者；如果需要进行一次目标为多个单位的攻击，则攻击目标或范围中一定包括嘲讽者。 】

此效果会持续到你的下个回合开始时，这是一个B级、影响心灵的胁迫效果。

最后，当你使用『执念』的治疗效果时，可以令所有被『执念』效果指定的对象在受到攻击造成的伤害时，会对伤害来源造成4点不可豁免的神圣能量伤害。

而如果伤害来源一次攻击了多个受影响的单位，其会同时受到多次神圣伤害。

长靴-『旅程』

*“这趟旅程才刚刚开始。”*
价格：C+1000

效果：当你使用『执念』的治疗效果时，可以令所有被『执念』效果指定的对象在同时解除等级不超过A级的睡眠、衰老、石化、支配、胁迫效果。

套装效果：

每当你集齐了对应数量的塞涅莉之翼组件后，就会立刻获得对应的效果。

1件：你可以立刻绑定一个非仙术的施法者职能，以及其对应能量池。在这之后，在你使用『执念』的治疗效果时，可以额外支付至多套装数量点能量，令被治疗的对象在本轮中获得等量的攻击DP加值，这是表现加值。

2件：每部影片结束时，『执念』的医疗点+8。

4件：每部影片结束时，你获得防御+1、三豁免+1DP，这些都是神圣加值；若你已经具有『铭刻』，那么每部影片结束时，『铭刻』令你将前3点伤害降低1级的效果会多降低1级。

6件：『旅程』现在还可以同时解除等级不超过A级的定身、昏迷、迷情效果。只要你在上个回合使用过『执念』的治疗效果，你就不会因为伤势、以及A级或更低的昏迷效果而陷入昏迷。同时，『执念』的治疗效果（如果你已经具有『希望』，那么也包含『希望』的移除异常点数效果）可以改为同时作用于范围内的所有其他友方单位（如果你已经具有『铭刻』，那么也包含你自身）。
