# 铁血战士装备

标准铁血护甲

CC+2500

科技本质

铁血战士的通用护甲，因为不适合人类穿戴，非铁血战士种族购买时需要支付额外的250点用来改造护甲。

铁血战甲看起来十分暴露，但却具有足够的保护能力，让铁血战士猎杀各种危险的种族。

铁血护甲具有盔甲防御8/8，同时视为轻/重装甲，视哪个对你更有利，但并不承受盔甲减值；具有【防弹】特性，穿戴者还会获得2点物理伤害吸收。

另外铁血战甲还带有体温调节装置，可以使穿戴者获得1点火焰抗力和1点寒冷抗力。

铁血战甲默认包含以下部件：

铁血头盔：保护穿戴者的头部，对指定穿戴者头部的攻击额外提供1点物理伤害吸收。此外，当铁血战士穿戴头盔时可以自动供氧（最长时间2小时），让铁血战士在各种环境中都可以保证呼吸，另外铁血头盔还自带红外扫描，热能扫描和声呐扫描三种侦测模式，视为D级科技本质的侦测手段和具有黑暗视觉。

铁血头盔可以与未来火控模块联网。

全身隐形装置：利用独特的可见光吸收/干涉技术，可以让使用者从肉眼观测中消失。它也有一定的反红外和反雷达能力，但在精密的声纳和光谱红外/电磁环境下，依然会露出破绽，不过即使如此，这也能在相当程度上保护使用者。视为【反侦测等级】为D级科技本质的隐身装置

铁血战靴：铁血的狩猎专用靴，做了特殊的消音处理，在穿戴者在进行不发出声音的潜藏检定时可以额外获得+3dp，这是器械加值，并且穿戴者的跳跃鉴定始终视为已经助跑。

微型电脑：装备在铁血战士左手手臂上，可辅助控制身上大多数热兵器。

可以额外扩充的铁血护甲附加装置：

铁血腕刃

D+500

装载于铁血护甲的手腕部位，可弹出两根独特的双面弯刀，视为伤害4L，破甲3，若计算破甲后对方失去所有盔甲加值，额外获得2点附加成功技艺加值的阿拉伯弯刀。腕刃可以设置长度，从匕首模式（体积1）到长剑模式（体积3）都可以随意调整。

你可以多次购买此项来获得多把腕刃。

等离子能量炮基座

500

用来装载等离子能量炮（见最下）的肩部基座，可以自动为等离子能量炮更换电池，可以预存12枚大型能量电池，装载了自动瞄准装置，但需要使用者自行编程，装载了未来火控模块，与头盔相连。可以以一个标准动作，令微型电脑自行对能量炮基座进行编程，令其具有[自动制导]特性（B级）。

其他铁血装备：

铁血战士双头矛

D+500

科技本质

这柄造型诡异的武器视为伤害6L，破甲2的长矛。通过一个迅捷动作，可以将长矛收为13英寸长的短棍，或重新展开。铁血战士双头矛的硬度远远超过钢铁，一般酸性物质无法腐蚀。由于造型并不是为人类而设计，因此使用此武器时会承受-3DP；若是在武技上具有专业“矛”，则武技技能每比3多1级就可以额外减少1点减值，武技达到6则可以无减值的使用。

荣耀之矛

前提：铁血战士双头矛

DD+1500

科技本质

只有成功猎杀了一只异形母皇的勇士才能获得的特殊双头矛，上面有特殊骨链做成的装饰。需在铁血战士双头矛的基础上购买升级……或者在剧情里获得。

这是一种加强版的铁血双头矛，使用了特殊的动能武器技术以及防酸涂层，视为伤害6L，破甲4，9加骰的武器，可作为重投掷武器使用。在使用它进行冲锋或投掷时，攻击获得一个额外的附加成功，属于器械加值。

荣耀之矛仍具有铁血双头矛的、包括使用限制的其他特性，并额外具有6点腐蚀能量抗力。

铁血飞盘

D+500

科技本质

铁血飞盘造型奇特，但具有惊人的威力和极强的韧性，这是一种长相仿佛兽爪一般的投掷武器，视为伤害4L，破甲2的飞盘类武器。当将其掷出后，下回合它会因为磁性链接自动飞回，接住飞回的铁血飞盘是个自由动作，必须敏捷在4以上才可以成功的接住铁血飞盘，如果不到，每低于4一点，接住飞盘时就会受到1L严重伤害。

铁血网枪

200

科技本质

铁血战士狩猎时使用的特殊网绳枪，最开始的版本有不耐酸液腐蚀的缺点，在一次考试中这点造成了两名考生的死亡（也有脑残人类提前进场拿走了考生的考试道具的原因）但购买者可以支付额外的100点来为网弹制作防酸涂层。

铁血网枪只能单发，可以装载小型网弹和大型网弹，基础和极限射程都是30米。

在发射后，会对落点为中心，一定范围内（取决于大型或小型网弹，见下文）的敌人造成6点束缚点数，以标准方式减免。

若网弹目标单位的体积超过了网弹可作用的体积，但不超过作用体积的2倍，则可以进行一次承受-1部位攻击减值的枪械攻击后，以网弹攻击目标的肢体（当然，由你选择攻击哪一条肢体），并令该肢体承受6点肢体妨害点数，以标准方式减免。

铁血网弹在发射后的下个回合可以消耗一个标准动作进行收缩，每回合都将给予承受束缚点数的敌人增加1点束缚点数，不可豁免。

小型网弹的范围为半径2米，可作用于体积6及以下的单位；大型网弹的范围为半径5米，可作用于体积10及以下的单位。

已发射的铁血网弹的结构值为10，并具有2点盔甲防御和1DR/-，以及2点腐蚀能量易伤。如果制造了防酸涂层，则可以移除此腐蚀能量易伤。

小型铁血网弹每发20分，大型每发50分。

自爆插件（微型电脑）

C+3000

当你死亡时会自动引爆（当然你也可以以一个标准动作主动将其引爆），威力与范围等皆等同于微型核火箭筒造成的范围伤害，但出于铁血对荣耀的追求，该插件购买后不可拆卸。

铁血等离子能量炮

B+2000

科技本质

铁血技术制作的等离子能量炮，大多数时候被装载在铁血战士肩甲上，购买者也可以选择在手中发射的版本。具有单体模式和炮击模式两种模式可供选择。

作为手持武器使用时，具有[双手武器]特性。采用大型能量电池供能，一次性可以安装3枚大型能量电池，每次发射消耗一枚。武器基础射程300米，受防弹特性影响。

单体模式：发射等离子能量球进行攻击，武器伤害20L，具有[能量武器]特性，造成光能伤害；

炮击模式：具有[能量武器]特性，可以对射击落点10米半径内的所有目标造成20点范围光能伤害，反射减免。

该武器发出的能量球带有自导效果，如果目标在射程内，且跟目标之间有直径超过1CM的已知通行空间，则可以减少目标最多8点掩蔽防御。

特殊的，装载在铁血等离子炮基座上时，可以自动更换使用完毕的大型能量电池
