# 铁驭单兵标准装备

价格：D+1200

本质：科技

即使没有泰坦，铁驭也同样是高效敏捷，优雅迅速的杀戮者，这很大一部分得益于为此专门配备的铁驭单兵标准装备。标准装备由以下三部分组成，分别为：智能头盔，跳跃装置，战术能力插件组成

智能头盔：ICE研发的标准智能头盔，搭载通讯，音视频的采集，数据通讯，可视化系统HUD等功能，从外观看犹如蛛眼，这一设备可以让以铁驭在未来战场获得信息优势。

该头盔视作具有“未来火控眼镜”相同的功能，并可与6km内具有相同通讯装备的友军进行通话，且搭载的个人电脑将追踪人物运动，以配合其他装备，使得铁驭可以以极小的学习成本，近乎直觉的使用战术装备。

IAMD单兵跳跃装置：由哈蒙德开发制造单兵跳跃装置：整体呈现圆柱形安装在使用者后腰部，两个姿态喷口由智能头盔调配，以配合人物运动需求，来自星际时代的能源技术使其可以为铁驭的其他标准设备功能，其能量为无限，在跳跃装置的辅助下，铁驭可以在垂直的墙壁上滑行，或进行短时间浮空和长距离跳跃。

人物获得等同于人物移动速度的攀爬能力，这种攀爬能力仅能结合在移动中，人物无法静止的待在90度以上的平面上。同时，在进行跳跃时，若本次跳跃的距离小于人物的最大移动速度，则可启动跳跃装置，在空中再次进行一次跳跃移动，但两次跳跃的合计最大距离不得超过人物的单次移动速度上限。无论如何当使用单兵跳跃装置进行移动时，人物的移动速度额外增加10米。

战术能力插件：

仅在购买时，人物免费获得以下其中一件插件。其余插件可以按照每件战术装备750分的价格购买。

----------------------------------------------------------------------------------------------

Grapple 勾爪

钛金属制作勾爪，高金属纤维材质制作勾绳，在平常状态下勾爪整体藏匿在碳化钨臂甲之下，可随铁驭的意志由电机激射而出，从而极大的提高战场机动性。

勾爪本身具有护甲4 结构值6。钩爪可以被攻击所击破，被击破的钩爪可在主神空间重新免费获取。

人物可以使用一个移动动作，将勾爪射向不超过30米的目标，随后自由动作启动电机将自己快速拉到目标地点，勾爪拉动铁驭的速度为30米/轮。

Phase Shift 相位移动

相位移动是铁驭的一种战术能力装备。由ICE所研究制造的的时空武器为原型开发而来，这个能力允许铁驭通过进入另一个维度，从而快速穿越看似不可能穿越的障碍，或迅速移动而不被敌人发现。

以标准动作进行一次移动，人物本轮的移动过程将变为C级时空来源的【传送】效果，这可以使得人物穿过墙壁，无视高低差移动，若传送的目标地点为固体，则会在最靠近目标地点具有合适空间的随机一点出现。

Cloak 隐身斗篷

一种强化植入的隐身科技，足以骗过泰坦的所具有光学传感器，这一装备可以使得铁驭安全的穿过战场，靠近敌方泰坦，铁驭的攻击行为会使得该插件提供的隐身效果失效。

以标准动作使用，人物视作获得D级科技本质的反侦测能力，持续三轮。若在此期间进行任何攻击，则该隐形效果提前结束。

隐身效果结束后，该插件需要三轮的冷却时间后才能再次使用。

Smart Pistol智能手枪

依靠智能头盔强大的算力，从而极大的降低射击门槛的手枪SP-MK5，由拉斯蒂莫萨军械库制造，属于铁驭的应急装备之一。装备后，人物的头盔抬头显示中，将出现辅助瞄准框，头盔和手枪将自动连线，通过追踪使用者眼球运动，对处于头盔辅助瞄准框内的敌人进行锁定，这意味人物只需面向目标，并将注意力放置在目标身上后，SP-MK5智能手枪将代替人物完成瞄准动作，人物只需在此时扣下扳机即可。

Smart Pistol智能手枪数据为：

武器伤害4L 射程30米 载弹量12+1

体积3 需求力量4

 在使用智能瞄准时，视为拥有『自动制导』，攻击DP为16DP+2附加。

开启和关闭智能瞄准是一个自由动作。

Hacker Dagger数据刀

在刀柄处安装有信收发单元以及破解单元，激活后，刀柄末端的小型操作界面会在头盔的HUD显示中漂浮在刀柄尾部上方，其匕首刀尖，可视为万能插头，只要连上目标主机或网络，便可盗取数据或瘫痪系统。

进行骇入行为时，其破解单元视为仅具有智力5、器用4，专业：电脑4；护甲值4/防火墙强度4，结构值6的非独立行动单位，骇入所需任何动作都由使用者支付。此时这柄匕首可被正常击破/瘫痪（通过电子反制手段），被击破/瘫痪的物品可在主神空间重新免费获取。

在作为匕首使用时，具有伤害1L 体积1的匕首；在对电子器械的机械外壳进行破拆，从而进行连接时，可无视目标物品的2点硬度。

Pulse Dagger脉冲匕首

一把可以发射脉冲的匕首，其脉冲结果将反馈到铁驭的抬头显示中，帮助铁御在战场中快速定位敌人。

以迅捷动作使用，对人物敏感范围的某一处投掷匕首，该次投掷不会造成伤害。但匕首在到达落点后，会持续发射肉眼不可见的脉冲波，这些脉冲会持续的将匕首的落点为原点，半径30米内的障碍物后的可定位目标高亮反馈到头盔的HUD中，这视作科技本质的【透视】效果，但只能进行模糊定位。若匕首与人物距离超过200米/人物敏感范围（取低），则头盔无法收到来自匕首反馈的脉冲波。

人物可以将匕首收回并再次投掷，且作为一把普通的匕首使用。

----------------------------------------------------------------------------------------------

战术护甲

价格：750奖励点

本质：科技

尽管无法抵御泰坦的攻击,也并不起眼，但铁驭穿着的全身护甲足以配合其高机动性穿梭于枪林弹雨之中。

基础数据：轻甲（占据上下装），盔甲防御4/4，【防弹】
