# 隐者套装

前提：具有魔力池

这是给希望能够像植物一样过着平和的生活的魔法师们提供的套装。

本套装具有认主特性，只有购买者才能使用。

隐者之袍

D+500

这是一件用料普通的袍子，从外表上看不出它的不凡，只有感知极为敏锐的人才能察觉出它的奇特之处。

它可以提供给穿戴者2点闪避防御。

每日一次，它可以变化为任意一件你亲眼见过的，不会被定义为奢华昂贵的衣物，直到你下次改变它的款式为止，这是D级变形效果的能力。

它可以掩饰你身上的魔力池，施展魔法产生的波动以及本套装的具体效果：在不超过B级的获知类能力的判定中，你被视为无魔力，施展魔法察觉不到魔法波动（但是他们仍然可以看到你念诵咒语，做出施法姿势等），本套装内的所有物品被视为普通物品。

“如果被怀疑者过着隐蔽孤僻的生活，那么这当然地证明他是魔法师；如果被怀疑者常常参加宴会。热情开朗，那么他显然是在伪装，以便转移别人的怀疑。事实证明我们是对的”——某个宗教裁判所成员

隐者手套

D+1000

这双手套被固化了【施法免材】特性，你穿戴这双手套进行施法时，不需要材料成分也可以施展魔法（仅限材料价值在1分及以下的魔法），原来就不需要材料的法术不受影响。

手套内有10立方米的空间，可以用于容纳物品，只要你的魔力值不空，就可以从中存取物品。

空间内部视为真空，无法容纳活物。

存取/放入体积为1的物品是一个迅捷动作，存取/放入体积为2的物品是一个移动动作，存取/放入体积为3的物品是一个标准动作，存取/放入体积为4及以上的你能举得起来的物品是一个整轮动作，你不能把你无法举起来的物品放入其中。

“爸爸，那个大哥哥的魔术好厉害啊，明明我有仔细观察过的，但是还是没发现他是从哪掏出来那些东西的。”

隐者之鞋

D+500

以一个移动动作，你可以进行一次传送移动，这视为C级时空来源的传送效果。

在传送后，只要你的魔力值不空，你就可以以一个迅捷动作进入悬停状态，停留在当前的那个坐标点上。直到你再用一个迅捷动作解除或者魔力值降为0为止。

“我，我举报！我亲眼看到我的邻居没走那道门，就那样‘嗖’地一下，从墙外边穿进去了！”

隐者之戒

D+500

自带10/10的魔力，每次午夜12点一过，戒指内的魔力自动回满，在施展法术时，只要用一个迅捷动作快速摩挲戒指，就可以使用戒指内现有任意点魔力来代替你自己同等数量的魔力来支付这次法术的消耗。只有在你自身具备魔力池的情况下，才能取用戒指内的魔力。

佩戴者具备灵感视觉，能够与灵体交流。

佩戴者只需要摩挲一下戒指，就如同饱餐了一顿一样，不需要再进行饮食。

佩戴者只需要摩挲一下戒指，就如同已经进行过睡眠一样，不需要再进行睡觉（但是不会获得长休息的好处）

“那天我无意中撞见看到他在对着空气说话，他是不是中邪了？”

集齐任意两件套装时，花费C+1000激活：人物获得飞行能力，机动性完美，速度等于基础速度。获得3个自由属性点。

集齐任意三件套装时，花费B+2000激活：可使用【旅人之镜】魔法。获得9个自由技能点

集齐四件套装时，花费A+4000激活：以一个自由/反射动作，人物可以将自己变成由一群由蝙蝠/夜莺/老鼠/乌鸦/蛇/蜥蜴/夜枭等生物组成的超小型生物集群，并获得相应的特性，可以由一个自由/反射动作重新变回人型。

当人物死亡时，他的尸体会化为由蝴蝶/飞蛾/／蚂蚁／蜈蜙／蚯蚓等生物组成的微型生物集群，它们继承你的生命值，先攻，豁免，移动速度和防御，只能进行移动和观察，无法进行其他互动，若是七天之内，它们没有完全被扑灭，人物将会从其中一个生物所在的地点复活，一切状态皆恢复到完好状态，这是A级变形来源的复活效果。

如果已经激活了集齐三件套装的特性时，在人物死亡时，他的尸体附近会浮现出三道旅人之镜的门，三个门的坐标由你提前分别设定好（需告知st），而后微型生物集群们可以兵分三路，通过这三道门抵达对面地点，在它们通过门后，这三道门将会自行崩溃。这是S级时空来源的传送效果。
