# 弹道操控

 C+1700

第二世代能力者的能力。可以控制枪械中火药的爆发程度，进而可以操控子弹的轨迹。

使用需求：具有火药的实体子弹

弹道操控：你可以改变子弹飞行的轨迹。子弹的轨迹原本近似一条直线，你可以操控这个轨迹进行转弯变成一条/多条弧线，但每进行一次转弯这次攻击-2DP。此能力不能忽略任何掩蔽效果。你也可以利用子弹着地后引起的火花让子弹的轨迹再次产生变化，使子弹反弹至另一个方向，同样每进行一次反弹这次攻击-2DP。

使用此能力是一个自由动作，同一轮中可使用多次。但是你无法通过多次改变轨道配合【贯穿】之类的效果对同一目标造成多次攻击，若你这么做，则只计算第一次攻击造成的伤害。同时这次攻击的射程由子弹飞行的总距离计算，而不是你与目标之间的直线距离（虽然对于枪械来说射程是绰绰有余的）。

每轮一次，当你的子弹未命中目标时，你可以改变子弹的轨迹，对目标重新进行投掷一次攻击检定，这次攻击检定仍需要承受改变子弹轨迹的减值。

注意，你只能改变当回合你所射出的子弹的轨迹。

减速：可以在开枪时减弱火药的爆发力，减小其杀伤力。枪中射出的子弹能像手指一样轻戳在他人身上，

你在攻击时可以决定这次枪械攻击是否进行留手。若选择留手，你可以在投掷攻击检定前减少本次攻击的任意数量DP、破甲值和高速值，也可以选择本次攻击仅造成冲击伤害。

此外，你可以控制火药的爆发方向以减少后坐力。你在使用枪械时，枪械的力量需求可以至多减少4点（最少减至2点）。

注意，减速的效果不可以与加速同时使用，包括减速中减少枪械力量需求的能力。因为加速后产生的后坐力与减速减少的后坐力相抵消了。

加速：可以在开枪时增加火药的爆发力，提高其杀伤力。普通手枪射出的子弹造成的效果能像大口径狙击枪一样。

以一个标准动作使用，进行一次枪械攻击，在这次枪械攻击中，枪械的武器伤害翻倍，最多提高8点。每通过此能力提高1点武器伤害，本次攻击的破甲值就提高1点。此外，这次攻击获得【贯穿】特性，高速提高1点，近程射击时不失去高速值，减少2点远程攻击承受的距离减值；若射程减值已经为0，则增加一倍无需承受距离减值的射程单位。

额外支付C+1000（不获得属性点），加速能力可结合在其他枪械攻击的招式中使用。

技能树：

无枪射击：250

你无需枪械也可以进行枪械攻击。以一个标准动作使用，将一枚子弹投掷向一处火焰处点燃内部的火药，然后使用弹道操控的能力进行射击。这次枪械攻击的武器伤害仅视作2L，基础射程为20米。

多重弹射：D+500

需求：枪械具有长点射/连射特性

以一个标准动作，对一个较为密闭的空间内使用（例如卧室、巷子的尽头、厕所等），对该位置进行一次枪械攻击（不通过正常防御），本次枪械攻击视为范围攻击，伤害等于本次攻击检定的成功数，范围为该位置一个不超过2.5米半径的球形范围，范围内的目标以反射豁免抵消伤害。这次攻击检定你需要承受5DP的减值，对方的反射豁免需要承受7DP的减值。

延后命中：C+1000

在你发射子弹后，你可以通过改变子弹的轨迹使子弹命中目标的时间延后。当你进行枪械攻击后，你可以使这次攻击在本轮战斗轮结束前的任意时间内进行计算。

对于这次枪械攻击，你需要至少使用一次弹道操控的能力。

弹速暴走：CC+1500

将子弹的速度提高极限，即使子弹没有直接命中目标，由于超高速而产生的冲击波也能将周围的一切摧毁殆尽。普通步枪的子弹可以令其加速到跟坦克的炮弹一样。

以一个整轮动作使用，进行一次枪械攻击，这次攻击将获得“加速”能力的加成，并且“加速”能力的加成直接提高至上限。这次攻击总共获得以下加成（“加速”的加成已计算在内）：武器伤害+13L，破甲+11，高速+2，获得【超级贯穿】、【8加骰】，本次攻击剩余破甲可转为等额的DP数（转化上限为12点）。

对于子弹轨迹外半径2.5米范围内的所有目标将同样视作这次攻击的被攻击目标，但对于这些目标你这次攻击的破甲值和武器伤害值减半。即使你使用弹道操控或类似能力，目标最多只受到一次攻击。

由于无限制提高子弹的速度并未对枪管进保护，因此枪械将受到【13-枪械原武器伤害数+5】点的物理伤害（可通过硬度进行减免）。如果枪械所受伤害过高（未达到摧毁的程度）你也可以通过更换枪管的形式来变相忽略这个负面效（通常仅适用于部分霰弹枪或步枪），通常替换枪管每根的价格等于10奖励点或武器价格点数部分÷100（取高），更换枪管的动作为移动动作+迅捷动作。

如果你已为“加速”额外支付了C+1000，那么使用弹速暴走的动作降至标准动作。
