# 自行车

载具本质：科技本质

载具类型：轻型载具

载具专业：轻型载具

－价格　　　：1分

技术诸元

－成员　　　：驾驶员*1　乘客*1

－动力　　　：任意两只类人生物的下肢

－移动速度　：15米

－尺寸　　　：体积4

－重量　　　：15公斤

－结构值　　：1

－装甲值　　：0

－基础防御　：见特性

载具特性

－这是自行车：当载具有驾驶员时，会获得额外的+1闪避防御。

－黑暗的第八种武器：自行车能够当作临时武器使用。

附加装置

－车灯：提供正前方5米的昏暗照明，一颗五号电池能用一辈子。价格1分。

－车铃：有各种声音类型以供挑选。价格1分。

－车筐：用以放置杂物和婴儿。价格1分。

－辅助轮：加装在后轮两侧的辅助轮。人们可以随意嘲笑加装这一装置的成年人，价格1分。

－木板：一块不大不小的硬胶合板，通常挂在车头，附送一块黑煤炭。你可以在上面写字，像是［高价回收旧家电］或［正宗四川麻辣烫］，你可以用自行车进行回收物品或摆摊贩卖，但是有一定几率引发随机事件［城管突袭］。价格1分。

－高级车载流动交易站：你可能会以为这只是卖臭豆腐的摊位，但其实它的学名叫做高级车载流动交易站。价格1分。

－喇叭：这个相当高科技的电子扬声器能够录下五段语音，类似“收旧冰箱旧家电，回收洗衣机，收旧电脑显示器”这等，然后扩大至扰民级的音量反复播放，可以有效帮你嚎叫，但相当容易引发随机事件。另外你找不到它放电池的地方在哪里。价格1分。

－塑料桶：这个红砖色的塑料桶只能倒扣着挂在车把正中央，附送一截破破烂烂的硬胶皮管，能帮你有效地收废品。价格1分。

可用改造

－山地车：还需要什么？有这么个酷到姥姥家的名字还不够么？价格+1分。

－电动车：附送动力电瓶，别在广州骑。价格+1分。

－折叠车：方便携带，附送一只袋子。价格+1分。

－三轮车：三轮车可以装载3-4名乘客。价格+1分。

---

主神牌自行车

载具本质：科技本质

载具类型：轻型载具

载具专业：轻型载具

－价格　　　：500分

技术诸元

－成员　　　：驾驶员*1　乘客*1

－动力　　　：任意两只类人生物的下肢

－移动速度　：40米

－尺寸　　　：体积4

－重量　　　：15公斤

－结构　　　：6

－装甲　　　：4

－基础防御　：见特性

载具特性

－这是自行车：当载具有驾驶员时，会获得额外的+1闪避数值。

－黑暗的第八种武器：主神牌自行车能够当作异种近战武器使用，伤害2B，拥有［沉重］、［格挡］与［威猛］特性，专业为主神牌自行车。（注意！必须是主神牌，一般的自行车可做不到这个！）

主神牌附加装置

－车灯：提供正前方5米的昏暗照明，一颗五号电池能用一辈子。价格1分。

－车铃：有各种声音类型以供挑选。价格1分。

－车筐：用以放置杂物和婴儿。价格1分。

－辅助轮：加装在后轮两侧的辅助轮，基本速度降低5米，但在对抗翻倒时提供+1加值。人们可以随意嘲笑加装这一装置的成年人，价格1分。

－木板：一块不大不小的硬胶合板，通常挂在车头，附送一块黑煤炭。你可以在上面写字，像是［高价回收旧家电］或［正宗四川麻辣烫］，你可以用主神牌自行车进行回收物品或摆摊贩卖，但是有一定几率引发随机事件［城管突袭］。价格1分。

－高级车载流动交易站：你可能会以为这只是卖臭豆腐的摊位，但其实它的学名叫做高级车载流动交易站。这个装置能够莫名其妙的使三轮车的载货量提高一倍，但引发随机事件的几率大大提高。价格1分。

－喇叭：这个相当高科技的电子扬声器能够录下五段语音，类似“收旧冰箱旧家电，回收洗衣机，收旧电脑显示器”这等，然后扩大至扰民级的音量反复播放，可以有效帮你嚎叫，但相当容易引发随机事件。另外你找不到它放电池的地方在哪里。价格1分。

－塑料桶：这个红砖色的塑料桶只能倒扣着挂在车把正中央，附送一截破破烂烂的硬胶皮管，能帮你有效地收废品。价格1分。

主神牌可用改造

－山地车：还需要什么？有这么个酷到姥姥家的名字还不够么？驾驶判定+1士气加值。价格+250分。

－电动车：基本速度提升10米，附送无限动力电瓶，别在广州骑。价格+500分。

－折叠车：能够用三个整轮动作折叠成体积2的大小，方便携带，附送一只袋子。价格+250分。

－三轮车：速度降低10米，体积上升为6。三轮车可以装载6名乘客，但其实它的潜力远不止于此，每多乘座一人，骑手的骑乘判定就要承受-1成功减值，没・有・上・限！三轮车用作武器时伤害4B，专业为三轮车。价格+500分。

－铁道游击队专用自行车：以一个移动动作，你可以进行一次力量/敏捷/智力取高+驾驶检定来驾车跳跃！成功数代表了你可以跳跃多高。

原地跳：0.6米ｘ成功骰

行驶跳：1.2米ｘ成功骰

行驶意味着你在进行跳跃检定前进行移动，需要至少3米距离，每减少1米骰数-1（即只行驶2米则DP-1；1米则DP-2）。

在起跳之前，角色可以先判断落点位置，视乎情况而定。一般来说，智力2或以上的生物应可以大致判断可以跳跃到什么位置。若某些特殊情况需要检定，则使用力量/敏捷/智力取高+器用（专业：操控载具）进行检定。但在移动结束时必须落地。这同时视为对落地点目标的一次撞击。价格+500分。
