# 万智牌关键词能力组

来自于卡牌游戏《万智牌》中的各种关键词异能，各种关键词可以分开购买亦可以重复购买，每种关键词有自己特定的附着对象，每次购买可以选择一个符合描述的对象附结该关键词，一个关键词只能附结一个对象，同时一个对象身上每个种类的关键词也只能有一个，你须在购买时选择附结对象，若对象有知性则必须要其自愿。

这些关键词不可以直接购买，你需将支线/点数/XP转化为名为“火花点”计数单位并使用这些点数购买以下关键词强化。

转化的公式为D+500=2点/4XP=1点，如同购买技艺一样，你每购买2点火花点就会获得1点自由属性点。

A

【暗码】（60）

附结于一个B级及以下的法术，附结法术的施放时间不能超过一个整轮动作。

你可以选择遗忘被附结的法术，并将它赋码于一个单位身上。一回合一次，该单位在进行一次攻击并命中之后可以立刻施放一次被附结的法术，无需消耗动作与魔力。但是如果要使用这个法术的增幅则仍需额外支付魔力。

B

【辟邪】（1/3/9/27/81）

附结与生物。

所附结的生物不会成为指向性法术或类法术能力的目标，任何需要选定对象的法术无法选择所附结的生物。

该能力具有不同的等级，只对不超过D/C/B/A/S级的以魔力驱动的魔法生效，属于D/C/B/A/S级的时空来源的胁迫效果。你可以支付差价提升这个效果。

【变身】（3）

附结与生物。

所附结生物可以花费一个整轮动作变身为所在世界常规意义上的“普通人”，所有属性/技能取“普通人”的平均值，且不保留原本的能力。（如在地球上，该单位就会变成一个全属性2，全技能1～2的人类。）这视为一个C级的变形效果。

这个状态可以随时以一个自由动作解除。

【补强】 (1/2/4/8/16)

附加于一个D/C/B/A/S级强化，该强化不能是已经使用过的具有使用次数限制的强化，不能是一次购买获得多个的强化（比如魔弓技艺），不能是你已经【补强】过的技艺，也不能是附赠的技艺（比如通过“魔装改造”获得的魔法）。

被附结的内在强化和【补强】本身会立刻消失，仅保留这些强化带来的自由属性点（如果有的话）；然后给持有者永久提供X点攻击和防御上的增强加值（X对应被你补强资源的支线等级，D2/C4/B8/A16/S32)，该增强加值可加在持有者任一已有的攻击/防御的加值类型上，之后不可更改。不同的【补强】可选择不同的加值类型。

被补强的模板类强化（血统、改造、瞳术）仍然会占用你的模板位。

显然，若你以【补强】结附的内在强化是另一强化的前提，那么相关联的强化（通常来说，这也包含了逐级提升资源、技能树和赠送资源的情况）也同时失效，仅有强化资源本身获得的自由属性点生效。

例1：玩家凌凌七强化了七夜血统的D、C级，并强化了七夜体术；接着，他【补强】了血统的D级。此时，凌凌七也无法享受到七夜血统的C级和七夜体术带来的好处；但是，他强化这两个资源获得的自由属性点并不会失去。

例2：玩家易大师强化了一次性血统“先天道体”，他获得了10XP的减免，他先花费了这些XP减免来提升属性值、技能值，然后【补强】先天道体――此时，他花费XP提升的属性和技能也会同时失去。

例3：玩家福如冬瓜强化了亚当语，然后他【补强】了亚当语，之后他再强化亚当语后，就不能继续【补强】亚当语了。

【不息】（36）

附结于生物。

所附结生物死亡时，其会在下一轮轮到他行动时复活，生命值全部回复完好，并且在攻击和防御上获得1点永久的士气加值，之后其失去【不息】。 这是一个S级复活能力。

C

【缠身】（36）

附结于一个单位。

所附结单位死亡后，会立刻缠身于一个就近的生物身上，之后该单位失去【缠身】。若该生物拒绝你的缠身，则其可以对你发起一次意志对抗，若成功则你依附失败且立刻消失在空气中。在结算附身效果之前你可以先与目标生物进行脑内交涉。

若该生物同意了你的“缠身”，你的意识会进入该生物体内，这视为一个B级、附身来源的效果，并同时视为一个B级的复活效果。在这之后：

1、你们双方会共用身体，但是原本的意识仍然具有对身体的绝对控制权，并且可以随时选择切换行动的意识。切换行动的意识是一个整轮动作。

2、同一时间，只有一个意识可以行动和操纵身体；未行动的意识在此期间可以且仅可以通过行动意识的感官察觉外界的状态，除此以外无法进行任何行为（但当然，特殊的是，原本的意识仍然可以在这个状态下切换行动的意识）。

3、行动的意识可以使用其自己的心智和社交属性，以及自己的心智和社交技能。

4、这个身体失去意识时，其中所有的意识会一同失去意识；死亡时，其中所有的意识也会一同死亡。在判断时，每个意识都视为一个单独的单位。

附身期间你失去所有基于肉体的强化，包括但不限于血统/改造/瞳术，但是在你操控身体期间，你依旧可以应用原本的技艺，如果你具有原本绑定于自己灵魂的武器，它依旧会承认你的寄宿体为主人。

【超载】（5+0/2/4/8/16）

附结于能力，该能力须是以“一个目标”为发动对象的、不超过d/c/b/a/s级的、且持续时间不超过1轮的能力；并且无法作用于以“自身”为目标的能力。

该能力的消耗提升2点，若原本没有消耗则改为额外支付2点通用能量。该能力对象变为范围内的所有指定目标，若原本没有范围则获得5米半径圆形的施展范围。

【次元幽影】（9）

附结于生物。

所附结生物变为虚体，只有通过能影响虚体的能力才能影响物质世界。

D

【打包】（27）

附结于一个B级及以下的法术，附结法术的施放时间不能超过一轮，该法术须要有两种以上施放方式。

对于该法术，你可以在同一次施法中选择两种效果同时生效，消耗提升一倍。

【倒转】（1）

附结于生物。

所附结生物身上的所有阵营属性被颠倒，【光明生物】会变为【黑暗生物】，【秩序】会变为【混乱】……反之亦然。

这有可能影响某些资源的扮演限制和能力限制，由st判定。

【地行者】（6）

附结于生物。

这个能力有5个类型，分别是【山脉】【平原】【海洋】【森林】【沼泽】，每种类型需单独购买，它会使附结者在对应地形中可以如灵体般穿越不带【幽冥】或者【对灵体】的物理障碍，并且即使物理障碍具备【幽冥】或者【对灵体】，只要其硬度不超过2，也可以穿越。但在地形内部移动时会失去视野，并且不可停留在地形内。

【多重增幅】（2）

附结于法术，该法术需有至少一种增幅方式。

附结法术在进行增幅时，增幅上限+4。

F

【飞行】（3+）

附结于生物。

所附结生物获得等同其陆地移动速度的笨拙飞行速度，你可以额外支付点数来强化整个能力，每一点点数可提升一级移动性或者10米的速度。

【复诵】（30/33/39/51/72）

附结于不超过D/C/B/A/S级的法术，附结法术的施放时间不能超过一轮。

每回合一次，当你施放该法术时，可以额外支付同等的法力消耗再额外施放一次该法术并选择另一个对象，无需消耗动作。

G

【干枯】（45）

附结于生物。

附结生物在造成伤害之后，受到伤害的生物会在攻击鉴定上获得等于成功数的减值，直到伤害被治疗为止，该减值取高而不叠加。此外，由此生物攻击带来的伤害会视为一个A级诅咒，在被驱散之前无法回复，该效果持续一场景。

【共鸣】（5）

附结于法术。

你每拥有一个与其同类型的法术，则施放该法术消耗的能量减少一点，最低为1。

【购回】（1）

附结于消耗品。

你可以额外支付等同该消耗品价格X倍的价格来购买，若如此做，则每次该消耗品被消耗完，则其立刻会以完好的状态回到你的手里。X=该影片中你能因此额外使用该消耗品的次数。但若被该能力影响的物品带来的是持续性效果（在一定时间内改变一个地区的天气，临时或永久增加属性，诸如此类），且该效果的持续时间超过一影片，则改为在该影片结束后失效。

【化形】（1）

附结于生物。

附结生物在效果判定上具有所有生物类别，但这不会使其获得对应生物的能力。（如一个只对灵体生效的能力也会对附结生物生效，只有龙族能使用的物品该生物也能使用，但是这不会使生物获得灵体或者龙族的能力）

【辉映】（4）

附结于法术。

持有者可以用任何通用能量来驱动附结法术，并可以组合使用，且每一个种类的能量会使这个法术的施放检定获得1dp加值。（例如使用一个能耗为3的C级法术，可以分别投入2点魔力和1点妖力，这会使这个法术获得2dp的加值）

J

【歼灭】（27）

附结于生物。

每当一个单位受到附结生物的攻击时，他必须选择自身的X个恒定生效的特性直到本轮结束失效，X=附结生物身上最高强化的等级数。这是一个A级的命运来源效果。

【接殖】（2）

附结于生物。

若附结生物身上具有能力、技艺等内在强化带来的永久性加值（某检定上的DP或防御等），则他可以通过持续一分钟的接触，将该加值的一部分分配给被接触的另一个单位，这会使他失去分配出去的部分加值，分配出去的加值仍然视为附结生物具有，计入其能力带来加值的上限。持有者可以随时以一个自由回收这部分加值，此时，分配出去的加值会在本战斗轮结束时失效，并回到持有者身上。

【警戒】（1+X/3+X/9+X/27+X）

附结于生物。

附结生物获得C/B/A/S级的免疫措手不及，在因为攻击而获得防御减值时（包括但不限于全力一击、冲锋或者各种技艺等），那个减值减少2X点。你可以支付差价来提升这个能力等级。

【拘留】（27）

附结于能力，该能力必须可以造成效果点数（包括但不限于伤害/异常/治疗）。

当所附结能力对一个单位生效时，该单位须进行一次意志检定对抗能力造成的效果值，若失败则其直到下次能力使用者的行动开始无法使用需要标准动作才能进行的行动，但是他仍然可以使用标准动作。这是一个A级的心灵来源的支配效果。

K

【恐惧】（1/3/9/27/81）

附结于生物。

所有生物在正常情况下会下意识避开附结生物，不愿与附结生物接触，但是如果有意与附结生物接触其仍然可以通过一个DC为2/5/8/11/14的意志检定进行对应行动，若失败则该动作被浪费，但是只要成功一次一场景内不会在受到这个效果影响。这表现为附结生物走在大街上时人流会为他分开，阻碍他的士兵会因为畏首畏尾而为他让开道路，但是如果有以他为目标的刺杀且刺杀者意志坚定仍可顺利进行。这视为一个D/C/B/A/S级的影响心灵效果，特殊的，免疫恐惧也可对这个效果生效。

L

【历传】（5/6/7/9）

附结于法术。

附结法术的持有者无法再使用所附结法术，但是他可以通过一个DC为法术等级*10，周期为8小时的延长检定（这视为一种法术研发的检定，但无需花费经验），并注入该法术消耗的魔力来制作一张该法术的法术卡片。任何人可以通过消耗一张法术卡片来发动对应法术，发动动作如常，但无需魔力消耗。持有者最多保留等同其智力和学识的附加之和的法术卡，在此之上的每一张法术卡会使第一张法术卡消失。如果该法术可以增幅，则必须在法术卡使用的时候额外支付增幅消耗才能发动其增幅效果。

成为法术卡的法术仍然具有其原本的发动次数等限制。例如，每场景只能使用一次的法术在被使用第二次时会自动无效；对每个人只能生效一次的法术也不会因为被另一个人使用而对一个人重复生效。

你只能对等级在C/B/A/S以下的法术附结这个异能。

【连击】（36）

附结于生物。

每轮一次，所附结的生物在进行一次不附带招式的单体攻击之后可立刻对同一个目标发动一次与这次攻击一模一样的攻击，无需再额外花费动作或者能量，且对应第一次攻击，受到攻击的对象无法发动任何能力，其身上会被攻击/伤害触发的特效也不会被第一次攻击触发，除非其具有免疫A级措手不及的效果。

M

【敏捷】（27）

附结于生物。

所附结生物在一场遭遇开始的时候，计算完先攻之后可以立刻获得一个突袭轮。在这个突袭轮中，你无法使用招式。

P

【破坟】（36）

附结于生物，该生物须是在本场景中死去的单位。

特殊的，这个关键词可以保留到你想要使用他为止。附结【破坟】是一个整轮动作，在附结后，你就会失去这个关键字。

附结单位立刻复活并且获得一整轮的行动时间，这是一个S级、命运来源的复活效果。

行动结束无论他处于什么状态都会不可避免的立刻死亡，并且无法再以任何方式复活，这是一个A级、命运来源的禁止复活效果。

Q

【敲诈】（5）

附结于法术。

每当你施放该法术时，你可以对应每一个受到该法术影响的单位支付3点魔力。若你如此作，则每位受到影响的单位各受到1点额外严重伤害，且你回复等量的额外严重伤害【医疗点12】。

R

【忍术】（18）（注：st选开，且随时有权禁止使用此能力）

附结于生物。

所附结生物可以在同一场景内的友方单位在进行一次攻击时，支付1点通用能量，终止友方单位的攻击，随后交换自己和该单位的位置以及先攻顺位，然后将该回合视为你的回合并立刻进行一次攻击，之后结束这个回合。

S

【闪现】（31/35/38/62/135）

附结于不超过D/C/B/A/S级的能力，该能力的施展时间不能超过一个标准动作。

每轮一次，你可以使用一个迅捷/反射动作发动所附结的能力。

【升级】（1/3/9/27/81）

附结于能力，该能力必须是一个单独的技艺或者特性。

计算该能力的来源等级时，视为D/C/B/A/S级。你可以支付差价提升这个特性。

【食腐】（27）

附结于生物。

当所附结生物因为任何原因陷入无助状态时（例如昏迷），可以立刻进行一次攻击检定并选择10米范围内的另一个单位，该单位在攻击和防御上获得其检定成功数一半的表现加值，直到附结生物脱离无助状态。

【死触】（54）

附结于生物。

当附结生物的攻击对一个生物造成伤害时，再进行一次机运骰检定，若成功，对手需再进行一次DC为受到伤害的强韧检定，若未通过，则其生命立刻会被恶性伤害填满。这是一个A级、命运来源的即死效果。

【伺机】（6）

附结于能力。

若持有者造成了伤害，则在本轮中该能力的能量消耗（限定通用能量）减少等于成功数的数值，最低降至1点，多次伤害取高者。

T

【替身甲】（19）

附结于生物。

当所附结生物受到致死的伤害时，免除这次伤害，之后失去【替身甲】。这是一个A级命运来源的无敌效果

W

【武士道】（18）

附结于生物。

当所附结生物开始一场敌人只有一人参战，且己方也只有自己参战的战斗时，其在攻击检定和防御上获得等同双方支线等级之和的表现加值。

X

【系命】（3+X）

附结于生物。

一轮一次，当所附结生物的攻击造成伤害时，其造成的伤害会以1:1的比例治疗自身（例如造成了B伤，就只能治疗自己的B伤；造成了L伤，就只能治疗自己的L伤），但最高不超过X。你可以额外投入点数来强化这个能力，但是无论如何X的数值不会超过15，且每轮回复的伤害数也不能超过X。【医疗点为（3+X）*7.5（向下取整）】 (

杀蚂蚁，打队友，打地板等不合理情景并不能触发系命。)

【先攻】（9）

附结于生物。

受到所附结生物攻击的对象无法对应这次攻击发动任何能力。除非其具有免疫A级措手不及的效果。

【协力】（10）

附结于生物。

当附结生物施放一个法术时，其余两个参与到场景中且本轮还未进行行动的友方单位可以选择放弃其在本轮的行动协助施法，这些友方单位的最高属性不能低于的你的施法属性，若如此做，则附结生物可以立刻额外施放一次该法术且无需额外消耗。

【渲色】（3）

附结于能力。

持有者每一个种类的能量池可以为这个能力的施展检定提供1dp的能量加值，上限为7DP。

Y

【延缓】（3）

附结于生物。

在一场遭遇开始的时候，附结生物需在自己所有的法术上面放置等同其等级的【计时指示物】，每到该生物开始行动的时候，可以移除每个法术上一个【计时指示物】，对于没有【计时指示物】的法术，该生物可以选择不支付魔力施放，若如此做，则在施放结束之后该法术在本场景内不能再使用，并且法术效果在一轮后终止。如果那个法术消耗的魔力大于法术固定消耗魔力数（即D1，C3，B5，A7，S9），则你仍需要支付等于其差值的魔力才能释放。

【易质】（2/6/18/54）

附结于法术。

购买时需从通用魔法（含通用法术）中选择一个等级不超过的法术，选择后不能更改。以一个标准动作使用，持有者可以选择暂时使所附结法术消失，随后用你所选择的那个法术来代替它，视为拥有这个法术，持续一个场景。在第一次选择之后，你不能再选择其他其他法术，即只能在附结的法术和第一次选择的那个法术之间转换。该特性只对不超过C/B/A/S级的法术生效，你可以支付差价提升这个能力。计算医疗点时，因这个法术所带来的治疗能力一共只有2/6/18/54点。两个法术的效果或产物（如迷情水）无论如何不能同时生效，未使用的那个法术的效果及其产物将直接失效。

需要注意的是，会失效的法术效果与产物包括但不限于：正在生效的buff和debuff，召唤物，等等；已经造成的伤害和异常点数不会消失，治疗的伤害也不会回溯。（简单的判断方式，持续时间并非为永久的所有效果，都会消失；反之则不会） **特殊的，被法术恒定术恒定的法术若被易质，其带来的效果也会消失/失效；但是，易质掉法术恒定术，不会导致被法术恒定术已经恒定的法术效果消失（因为在这个过程中，法术恒定术并没有带来任何效果或产物，效果是被恒定的法术产生的）。

【预报】（2）

附结于生物。

所附结生物可以在一场遭遇开始的时候展现自己的一项主动施放且不超过C级的能力，若如此做，则在本场景内所有参与到遭遇中的单位可以如同自己拥有一样的使用这个能力（仍需满足前提）。在场景结束后，“预报”所带来的能力和后续效果都将立刻消失。

你无法“预报”具有使用次数的能力；同时，被你“预报”的能力，无论之前效果如何，都将变为无视敌我影响的能力。

Z

【战嚎】（8）

附结于生物。

所附结生物每进行一次攻击会周围10米内的友方单位获得+1dp的攻击上的士气加值，持续一轮。

【殖民】（1/3/9/27/81）

附结于生物。

当使用所附结生物使用召唤能力的时候，会再召唤一个召唤物的复制品，如果是一次性召唤多个生物的能力，则必须选择其中一个来进行复制。复制品只拥有该召唤物的数据而不具备其特性，且无论如何一次只能存在一个由此能力召唤的复制品，该能力只能复制不超过D/C/B/A/S级别的召唤物。你可以支付差价提升这个能力。

【转化】（19）（注：由于此资源基于轮回队员手表，因此为ST选开资源）

附结于生物。

所附结生物可以创造出另一个自我，这视为一次造人，使用创造出的单位作为第二形态，该生物可以自由定义该形态的外形和性格。两个形态具有相同的意识，但是却会有着不同的性格，该生物可以花费一个标准动作在场景开始时由当前形态切换到另一个形态，一个形态死亡，另一个形态也会死亡。未切换的形态视为处在一个异空间（D级时空来源的异空间）之中，且不能主动进行任何行动。第二形态会如同一名同队的轮回者一般获得奖励和XP，但是并不会获得第一形态有参与而第二形态未参与的任务的奖励，同理第一形态也不能获得第二形态的独立奖励和XP（简单来说，没参与任务的形态只能吃大锅饭），获得的奖励和XP只能用于强化第二形态，同样，第一形态获得的奖励和XP也只能用于强化第一形态。
