# 九剑身法

 D+500

“九剑”乃是传承自神秘世界的一系列玄奇的武术。每次购买“九剑身法”都可以自以下身法中任选1种并学会；或者，你也可以花费C+1000，学习3种任选的九剑身法。重复购买同一种身法并没有任何好处。

所有身法的持续时间均为意志值*1分钟。你可以以一个标准动作启动身法，但你只能同时维持其中一种身法。或者额外支付3XP，指定1种已有九剑身法，以一个移动动作并消耗1点意志力启动这个身法；或者支付5XP，指定3种已有九剑身法。

若购买了全部九种“九剑身法”，则无需额外支付XP，启动身法变为一个移动动作，或者消耗1点意志力，以一个迅捷动作启动。

白鸦・战神冲锋

启动此身法后，你的身影便犹如战场上的军神般威武荣耀，令同伴视死如归。当你进行冲锋时，你的攻击检定获得+1DP士气加值；在你冲锋起始点20米之内的同伴都可以选择跟随你一起移动相同的距离（或自身的移动速度，取较少者，正常消耗下回合移动动作），并且在接下来的1回合里在攻击检定上获得+2DP士气加值。

白鸦・战神冲锋是星际战士的偏好身法，星际战士使用此身法时，冲锋时自身的攻击检定再获得+1DP士气加值。

石龙・石龙觉醒

启动此身法后，大地都会帮助你对抗敌人。你在对抗将你推离地面或绊倒的检定时获得+2DP技艺加值，只要你双脚不离开地面，周围20米内的地面对敌人来说就会成为困难地形（站立于地面上的敌人移动速度减半且不可冲锋）。

石龙・石龙觉醒是圆桌骑士的偏好身法，具有“狂战士之血”真容的圆桌骑士使用此身法时，只要站立于地面上，攻击检定便得到+1DP加值。

钢魂・梦魇飘雪

启动此身法后，你的攻击就像是点点飘落的雪花一般，接连不断，令敌人目不暇接。每当你进行近战攻击时，被你击中且造成伤害的敌人都会承受可以累加的不可豁免的2点目眩，直到你在某一回合没有对该敌人造成任何伤害；同时，只要你对敌人造成了伤害，下一次你对敌人进行的攻击便会得到+1DP速度加值，最高为2。

钢魂・梦魇飘雪是羽人的偏好身法，羽人在使用此身法时，可以使用弓箭类武器对30米内的敌人进行远程攻击产生同样的效果。

虔心・不朽天诛

启动此身法后，你的决心与虔诚将会护佑着你，具现为你力量的一部分。每当你以近战攻击击中敌人并造成伤害时，可以选择以下三种效果中的两项使用：可以治疗10米内任一友方（或自己）1点严重伤害或2点冲击伤害（医疗点6）；或使得10米内任一友方在其下一个回合的攻击检定上获得+2DP士气加值；或使得10米内任一友方在其下一回合获得多一个迅捷动作，这个迅捷动作只能用于进行基础规则中的行为。每种效果每回合只能使用一次。

虔心・不朽天诛是圆桌骑士的偏好身法，具有“圣战士之心”真容的圆桌骑士在使用此身法时，你可以同时为2名友方提供攻击加值或治疗效果。

铁心・冰雨旋舞

启动此身法后，你的攻击将会如旋风般难以招架。当你进行全力攻击时，你触及范围内非攻击目标的其他敌人都会受到等同于你武器伤害值的范围伤害（上限为你的攻击DP/3+攻击上的附加成功），反射豁免；同时直到下一回合你对你这次攻击目标（不包括受到范围伤害的那些敌人）的防御+2闪避加值。

铁心・冰雨旋舞是剑修的偏好身法，剑修者在使用此身法时，只要造成大于等于对方体型的伤害就可以使得对手在下一回合中采用全防御姿态时闪避防御-2。

漠风・西风莲华

启动此身法后，灼热的沙暴与狂风将随着你的攻击一起打击敌人。风沙将飞舞在你的周围，使得你在防御上获得4点掩蔽加值；一回合一次，每当你击中10米之内的对手时，该对手都会承受如同狂风推袭一般的冲击力，视作你同时对他进行了一次冲撞，冲撞判定为你这次攻击使用的属性+技能+对应专业，并且在这次冲撞检定中只要你有胜出数，那么你额外将对方移动1米。

漠风・西风莲华是精灵的偏好身法，精灵在使用此身法时，自身改为获得5点掩蔽值。

影手・蜘蛛巢城

启动此身法后，你如同蜘蛛一般匍匐于墙壁和山崖之上，当你从阴影中发动攻击时，阴影将会随着你的攻击一起打击敌人。你获得等同于自身基本速度的攀爬速度，并且在启动此身法后发动的第一次攻击视为拥有D级措手不及效果。同时，若你以近战攻击击中任何因措手不及而丧失基础防御的生物且造成伤害，则对方同时承受等于胜出数的剧痛效果，可豁免，不可叠加，不可进入重度状态。

影手・蜘蛛巢城是七夜的偏好身法，七夜在使用此身法时，攻击措手不及的生物时攻击检定获得+1DP加值。

虎爪・魔狼噬血

启动此身法后，你如同猛兽一般嗜血而狂野，具有猎手般的狡诈。每当你攻击时，你可以选择承受至多3点不可豁免的亢奋点数以在该次攻击检定上获得等量的DP加值，该亢奋效果持续到你的下一回合结束时。此外，你获得灵敏嗅觉（嗅觉提高至强感知方式，范围为敏感范围的一半，并具有D级自然本质的侦测能力），你无需启动身法就可获得此效果；如果你启动了这个身法，这也视为D级的侦测手段。

虎爪・魔狼噬血是狼人的偏好身法，狼人在使用此身法时，对有一半或更多生命槽被严重伤害或恶性伤害填满的敌人进行攻击时，攻击检定获得+1DP加值。

暮日・陨星断龙

启动此身法后，你可以利用一切的力量与技巧击倒对手。启动此身法时，你在力量检定上获得2点技艺加值。并且每当你以近战攻击击中对手时，若该次攻击造成的伤害大于等于给对手的体积或耐力中的较高者，则该对手因脚步踉跄而承受等于胜出数的腿部肢体妨害，可豁免。

暮日・陨星断龙是亚斯加德的偏好身法，亚斯加德在使用此身法时，不考虑对手的体型值，且力量检定加值改为3点。
