# 亚马逊生存技能

可使用能量：妖力、魔力、精神力、生气、生命之力。在第一次修习时绑定一个能量池，之后不可更改。

D+500系列

Eye of Zeus（宙斯之眼）

消耗：1点能量

射程：感知*10米

范围：一个目标生物（同时只能存在一个被标记生物）

持续时间：意志值*1分钟

施展时间：一个标准动作

描述：使用者可以标记视野范围内的一个目标，让目标在使用者的视觉范围内呈现高亮，以便于攻击。

效果：使用者消耗一个标准动作标记一个目标，此后针对此目标的任何攻击获得+4DP洞察加值，并且在对抗此目标的潜藏、伪装检定时有+3DP洞察加值。

Critical Shot（致命攻击）

消耗：无

射程：自己

持续时间：-

施展时间：无

描述：亚马逊的战士经常研究敌人的弱点, 她们擅长利用敌人的弱点对其造成更大的打击。

效果：在你对敌人的弱点进行攻击，或使用克制敌人弱点的武器时，可以额外获得2点附加成功的增强加值。

弱点的定义为“该生物具有的、以对应方式交互即具有特殊效果的特性”，一般来说，以对应材质的武器破除DR即可被认为是攻击弱点。

例如，以银质武器攻击吸血鬼可以破除吸血鬼的伤害减免是弱点；攻击阿基里斯的跟腱可以将其置于死地也是弱点。

人皆有之的弱点不算特性，例如攻击人类的特殊部位不算弱点；以木质武器攻击在巴萨卡状态下的神性武者（具有DR/木质）则算是。以无视任意DR的能力破除DR不算攻击弱点，但破除指定的某项或某几项算。

Dodge（躲避）

消耗：1点能量

射程：自己

持续时间：1轮

施展时间：无动作

描述：任何熟悉亚马逊战士敏捷身手的人都不会对她们的闪避能力感到惊奇, 这个技能可以避免在战斗中遭到潜在的攻击。

效果：

此技能只有在措手不及或者陷入突袭轮状态下才能生效。只要你的能量池不空，就自动消耗1点能量，获得4点洞察防御，并在反射检定中得到+4DP的洞察加值，持续到你下一轮开始。这不需要动作。

Jab（猛刺）

消耗：1点能量

射程：武器范围

范围：一个目标生物

持续时间：1轮

施展时间：一个全回合动作（包括施展技能和攻击）

描述：速度更快，但是代价就是每一次击中的伤害力减低了。

效果：使用者消耗全回合动作针对同一目标连续近战攻击2次，同时本次攻击中造成的伤害降低1级，最低到冲击。在计算攻击次数时，这两次攻击被视作一次攻击。

Power Strike（威力一击）

消耗：1点能量

射程：武器范围

范围：一个目标生物

持续时间：1轮

施展时间：一个全回合动作（包括施展技能和攻击）

描述：威力一击是一种相当直接的技能，可以在一般攻击上附加闪电伤害。在一般攻击上增加其他种类的伤害通常总是件好事，因为可以同时强化戳刺攻击的伤害值和攻击力。

效果：使用者消耗全回合动作针对单一目标进行攻击。在这次攻击中，+5DP技艺加值，+2附加成功雷电伤害。

C+1000系列

Avoid（消除）

消耗：3点能量

射程：自己

持续时间：意志值*1轮

施展时间：一个自由动作

描述：使使用者在移动状态下避免被对手用近距武器攻击。并且提高使用者的移动速度减少地形对使用者的影响。

效果：使用者使用此能力后，闪避防御提升4点；并且移动速度提升30米；忽视来自困难地形的最多4点减值。

Penetrate（渗透）

消耗：3点能量

射程：自己

持续时间：意志值*1轮

施展时间：一个自由动作

描述：这项技能允许使用者刺透对手的盔甲以造成更大的伤害。

效果：使用者施展此技能后将在近战攻击和投掷攻击中获得+3破甲。如果攻击对象是物体，则破甲改为6点。

如果在一次攻击后，在结算破甲后对方的天生和盔甲防御降到0，会在攻击中获得2个附加成功，技艺加值。

Fist of Ares（阿瑞斯之拳）

消耗：3点能量

射程：自己

持续时间：1轮

施展时间：移动动作

描述：这项技能能够成倍的增加使用者的攻击伤害力

效果：使用者消耗一个移动动作施展此技能，之后在本轮中使用者的肉搏、白刃、投掷攻击皆获得+6DP，+3附加成功的神圣加值。

Evade（规避）

消耗：无

射程：自己

持续时间：无

施展时间：无动作

描述：这是一个被动的技能，使使用者能够成功的避过飞行物体的攻击（例如：箭支、标枪、弹药等）。

效果：使用者在被远程武器攻击时，闪避防御获得+6加值和2个附加成功。

刺爆（Impale）

消耗：3点能量

射程：武器范围

范围：一个目标生物

持续时间：1轮

施展时间：一个全回合动作（包括施展技能和攻击）

描述：这种技能是更具威力的单一攻击，可以对您所攻击的敌人造成更大的伤害，但是会有一定的几率造成武器损坏。

效果：使用者消耗全回合动作针对单一目标进行攻击，武器伤害提升5L，且额外获得3个附加成功，并且成为8加骰，若已经为8加骰，则额外获得3个附加成功。武器有10%的几率损坏且无法再次使用。（可回主神空间进行修复，消耗武器成本价的1/10。）

B+2000系列

Pierce（刺穿）

消耗：5点能量

射程：自己

持续时间：意志值*1轮

施展时间：一个自由动作

强化前提：Penetrate（渗透）

描述：使使用者在攻击时可以刺穿一个对手的身体从而伤害下一个对手，同时造成比Penetrate（渗透）更大的伤害力。

效果：使用者施展此技能后，在获得渗透能力的同时，使得所用攻击方式还获得了【超级贯穿】属性，且在判断超级贯穿的作用范围时，攻击距离提升20米。

此外，在这次攻击会因为攻击所用的关键属性的每个附加成功获得2DP的技艺加值。

只能在使用穿刺武器攻击时生效。
