# 代行者

（称号）

神父的工作是传授神的教诲，并非驱逐恶灵。

他们的神是绝对唯一。由至高化为万物。创造出完美世界的圣灵。

对此，没有理由认同身为自己孩子的人类之污秽、污染由自身创造的世界之魔物。

但是魔物的存在、人的堕落、污秽地面是无法更改的事实。

不许存在之物冒渎着神的世界。

对此矛盾，他们这么定义。

即为，连威胁人们的魔物，对主所构筑的世界而言，都必要的碎片、应该珍爱的被造物。

由此教义，可衍生出魔物就是天之使者。

若有锻炼人性善良一面的圣洁存在，那也会有锻炼人性恶质的魔物存在。

它们都同样是上天的使者。

传达主之教诲的神父，是没有权利将之击灭。

但是。

魔物坚定不移地不断反覆其存在，堕落人们、污秽地面，演出人智所不及的凄惨悲喜剧。

有的时候，上天的做为，让人子产生上天是无力的错觉。

人智所不能及的魔物之恶行，使人寻求伟大天主的奇迹。

因此，特例衍生而出。

允许有并非传达主之教诲、而是以人之身成为代理上主的使徒。

本来应该袖手旁观的试练、

本来应该否定的邪魔歪道、

身负本来不应该存在的第八圣礼之者、依百二十位枢机卿所成立的击灭魔物者，因而诞生'代行者'。

D级：D+1000

圣堂教会的训练还教会了你有关魔术的知识以及如何使用魔力，你因此获得魔力池。并且当你对黑暗生物进行攻击时，你的攻击检定获得+3DP的神圣加值。

除此之外，你获得购买“黑键”的资格。

【黑键是圣堂教会用来驱逐恶魔的一种护符。

虽然对于“代行者”是一种象征性的道具，不过由于使用困难且物理破坏上威力不足，因此惯用者不多。

以剑来说精炼度算是很低，不过就长度而言，蛮适合作为投掷专用的武装。

“代行者”所定义的『魔』绝大多数为“灵体”或者“现象”，所以将『魔』驱逐的黑键比起物理攻击更强化在对灵的干涉力上。

专家，或者被选上“代行者”所使用的黑键剑身是由魔力所编成的，携带上只需持有带柄的部分。其中也有人在法衣下藏了近百把黑键。】

黑键（剑柄）的价格为10分3把，体积为1，魔幻本质。

以一个自由动作，消耗1点魔力，你可以令手中至多3把黑键显现剑身，持续1小时。而作为黑键（剑柄）售价便宜的代价，非代行者无法将黑键剑身显现。

黑键的数据如下：

武器伤害2L，体积2，力量需求：1，分类：剑，造成挥砍或穿刺伤害，可以作为轻投掷武器使用，基础射程15米（此时只能造成穿刺伤害）。黑键拥有【魔法】特性，并且可以对灵体正常造成伤害。

特殊的，黑键也是一种造型特殊的“十字架”，尽管剑身由魔力编成，但其攻击依旧视作具有【银】材质，并且可以进行物品附魔。

黑键的剑身部分由魔力编成，且几乎没有重量，因此即使敌人通过击破物品将剑身击碎，只要剑柄未损，仍可以花费魔力重塑剑身。并且如果ST允许，你可以以黑键施展匕首投掷相关的技艺。

你的一只手中可最多同时持握3把黑键，因此你在拔出随身携带的黑键（剑柄）时，可以以一个拔出武器的动作拿出至多3把黑键（剑柄）。

C级：C+1750

经过圣堂教会的训练，你免疫D级心灵影响的效果，并免疫C级措手不及状态。

每个代行者都是战斗的专家，懂得如何对敌人造成致命伤害，你可以将攻击所造成的其中1点严重伤害加深为恶性。

此外，当你使用黑键进行攻击时，黑键视作拥有【光明】特性。

B级：B+3000

你懂得如何通过将黑键对灵的干涉力转移到对人的灵魂上。具体而言，就是可以通过使用黑键钉住生物的影子，就能将生物定住不动。

以一个标准动作使用，以黑键进行一次远程（投掷）接触命中判定，这次攻击检定不会造成实际伤害，只要成功命中，对方就将陷入定身状态，这是一个B级诅咒来源的定身效果，最多持续一场景，或者将那把黑键（的剑身）破坏也可以中止这个效果。

但这个能力对于没有影子，或者其本身就是影子的目标无法起效，具体由ST判断。

此外，你的任何攻击都可获得【8加骰】（若已有则获得【会心1】）。

技能树

黑键训练 D+500

你使用黑键的技艺更加娴熟了，现在当你使用黑键进行攻击时，黑键的武器伤害可提升至4L，高速值+1。

在使用黑键进行投掷攻击时，你可以在一次攻击中选择同时投掷3把或6把黑键，根据投掷黑键的数量，你的这次投掷将获得【短点射】或【长点射】。

铁甲作用 C+1000

你习得名为“铁甲作用”的体术，这是埋葬机关秘传的投掷技法，只有极少数喜好黑键的代行者才会学习。螺旋飞出的黑键能够轻松贯穿混凝土墙壁，并且尽管以穿刺为目的，但由于带有强大冲击力，足以将敌人击飞。

以一个标准动作使用，以黑键进行一次投掷攻击。这次投掷攻击的高速值+5，并视作远程接触攻击。若成功命中目标，则进行一次力量+运动+轻投掷专业检定，目标需要以力量/敏捷+运动：反射进行对抗，若目标对抗失败，则会被击退6米+每3个胜出数1米的距离，或者你也可以选择将其击倒。

以下法术格式的技能均为魔法。

洗礼咏唱

类别：灵性

等级：B

花费：3点

成分：言语

动作：整轮

射程：触及

目标：一个灵体

持续：立即

对抗：意志

描述：对教会的信徒来说，他们认为魔术是异端的行为、不应学习的东西。不过，若是形式改变成了教会流的魔术（即是“奇迹”），则被允许学习。那就是被定型化的简易仪式“洗礼咏唱”最大的对灵魔术。

此仪式藉着利用“教义”这个普遍性的基盘，可以在世界上的任何地方发挥机能。它完全没有像其他魔术那样用魔力击碎岩石的物理干涉力，但是对于灵体则会发挥出极大的威力。受到洗礼咏唱的灵体，会因主之教悔而立刻升华，回归到应当身处的“座”。这就是所谓的驱魔。

效果：以施法骰对抗目标的意志豁免，如果目标（该灵体）对抗失败，目标将立即消散死亡。这是一个A级诅咒来源的即死效果，因此消散的灵体无法以S级以下的效果复活。即使灵体并未因此而消散死亡，也会受到等于差值的神圣伤害。

增幅：每额外支付1点魔力，这次施法骰就获得+1DP的神圣加值。

式典魔术（系列）

从罗亚处继承而来的知识之一，因为是魔术所以使用的代行者很少。将魔术效果赋予在投剑上，在刺中目标时即可触发咒文的效果。

火葬式典

类别：灵性

等级：C

花费：2点

成分：言语

动作：标准

射程：触及

目标：所持握的带刃白刃/投掷武器，不限制数量

持续：立即

在刀身上施展咒文，一旦刺入对象就会熊熊燃烧起来，温度高达500℃。

以作为目标的武器进行一次攻击，这次攻击将附带4点灼热伤害和9点燃烧点数（标准豁免）。注：同源的燃烧点数不叠加。

水葬式典

类别：灵性

等级：C

花费：2点

成分：言语

动作：标准

射程：触及

目标：所持握的带刃白刃/投掷武器，不限制数量

持续：立即

在刀身上施展咒文，一旦刺入对象就会将其冻结。

以作为目标的武器进行一次攻击，这次攻击将附带4点冻寒伤害和9点冻结点数（标准豁免）。

土葬式典

类别：灵性

等级：C

花费：2点

成分：言语

动作：标准

射程：触及

目标：所持握的带刃白刃/投掷武器，不限制数量

持续：立即

在刀身上施展咒文，能使刺中的部分石化。

以作为目标的武器进行一次攻击，这次攻击将附带11点纠缠点数（标准豁免）。当你选择对对方的肢体进行特定部位攻击时（正常承受部分减值），法术的效果将改为对攻击的那个肢体额外造成11点肢体残障点数（标准豁免）。

风葬式典

类别：灵性

等级：C

花费：2点

成分：言语

动作：标准

射程：触及

目标：所持握的带刃白刃/投掷武器，不限制数量

持续：立即

在刀身上施展咒文，能使刺中的部分如同被风干一般干燥。

以作为目标的武器进行一次攻击，这次攻击将具有+4点附加成功，这是腐蚀能量加值，并将这次攻击所造成的其中2点严重伤害加深为恶性。

鸟葬式典

类别：灵性

等级：D

花费：1点

成分：言语

动作：标准

射程：触及

目标：所持握的带刃白刃/投掷武器，不限制数量

持续：立即

在刀身上施展咒文，能够招来成群的乌鸦。

严格意义上来说，这并不是战斗方面的魔术，被招来的鸦群会因激烈的战斗而立刻散去。

但如果你将武器刺入一具尸体当中，招来的鸦群将会以极快的速度将这具尸体啃食殆尽，使其无法以A级以下的效果复活。

式典精通 C+1000

通过对式典魔术的熟练，你能够将铁甲作用与式典魔术结合在一起使用。

你获得C级魔法施法者职能。

现在你施展式典魔术的动作降至自由动作，持续时间延长至1轮，但在施展式典魔术时你也不能将一次攻击结合其中，并且此时的式典魔术获得一种额外的增幅方式――

增幅：额外支付1点魔力，持续时间从1轮延长至3轮。持续时间为立即的式典魔术无法应用此增幅方式。

此外，你无法将赋予了式典魔术效果的武器交由他人使用，他人即使使用此武器进行攻击，也无法触发式典魔术的效果。
