# 八贤者传承

华夏帝国奉行虚君制，设置内阁总揽帝国大权，而内阁成员，并称为“八贤者”，为了笼络无限世界中的精英，八贤者在无限世界中也留下了自己的传承。

习得八贤者传承后，即视为华夏帝国一员，须遵守华夏帝国相应守则（见奇物：帝国印记）。

龙师

龙师，万龙之始，祖龙之师。

在内阁中代表了潜龙谷一席。

龙师传承・潜龙决・潜龙勿用 D+500

所谓潜龙决，乃取“初九，潜龙勿用”之意，是潜龙谷的一门基础武学。不过本传承中只有第一式，缺少后续技艺。

标准动作，进行一次全力防御，同时先攻下降4点，获得3点全伤害吸收，持续一轮，这会影响先攻顺序。你可以额外支付内力提升效果，每消耗1点内力，额外获得1点防御上的洞察加值，上限为内力与潜龙决支线等级取高（D1、DD2~S9）。

火帝

火帝，万火之尊。

在内阁中代表了无尽火域的一席。

火帝灵丹・青芝火灵膏 C+1000

青芝火灵膏，在修炼时涂抹在身上，能够让得人的皮肤对周围天地间的火属性能量有极为敏锐的触觉以及奇异吸力，涂抹了这种火灵膏，就算不主动的运转功法吸纳能量，天地间的火属性能量，依然会受到牵引，源源不断地主动对着体内灌涌而来，这种火灵膏也是有着一种弊端，那便是涂抹在身上会让得人感受到一种又麻又痒的感觉，若心智不坚者，则事倍功半。

此物品可以视为外丹资源。

效果：

第一次使用，对于拥有火属性与阳性能量池的角色，该药物可以提升修炼效率，当修炼能量池以及能量池可以推动的技艺时，投一次意志检定，减少6+检定成功数点xp消耗，最多减少12点。

第二次使用，会使得能量亲和力大增，选择一火属性或阳性能量池，该能量池上限扩大30点，同时能量消耗降低6点（最多降低到1点）。

这些效果仅能生效一次，随后不再具有效果。

鸟官

鸟官，凤鸟之祖，百鸟之皇。

在内阁中代表了猛鸷宫一席。

猛鸷宫运输机・鹏鸟 C+3000

这是猛鸷宫制式运输载具，外形像是一只巨大的鸟。火力薄弱，装甲平庸，但是拥有极高的运输效率，适用于非敌占区的运输工作。

载具本质：科技本质

载具类型：重型载具

体积：500

结构值：30

装甲值：15

移动能力：飞行，宇宙

速度：90米

最高速度：720米

加速度：60米/轮（12轮后达到最高速度）

机动性：普通

载员：驾驶员1~5，乘客与物品总体积不超过500

特性：武器系统、开放座舱、野性装备

武器系统：

般式舰载神火炮*2

这是一种被主力部队弃用的旧式武器，从主力部队退役后被改造后舰载武器继续服役，在火力贫弱的鹏鸟身上聊胜于无。

伤害6L，射程400米，具有破甲3，只能单发，无限弹药，攻击无甲和轻装甲（盔甲防御在3点以下）的目标，以及轻装甲机械目标时，视为拥有『贯穿』特性。

开放座舱：

鹏鸟可以将座舱护罩完全敞开，使座舱中的生物可以正常地使用自身的远程攻击。此时座舱中的生物失去全掩蔽的保护。

野性装备：

鹏鸟为野性装备，容错率极强，只要还有1点结构值就可以继续行驶，不会倒下，不过全员应做好退舰准备，好在鹏鸟为乘客准备了足够的降落伞与求生衣（滑稽），甚至大型MS使用的滑翔伞也有准备。

人皇

人皇，轩辕剑之主，轩辕阁阁主。

在内阁中代表了轩辕阁一席。

人皇赠物・紫薇帝气 D+500

这是一件魔法奇物，但是需要手艺-丹道仙工才能制作，且解读难度视为B级物品。

你吸收一缕紫薇帝气入体，从此气运加身，人物在进行机运骰和基因锁解锁检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上+2。

在危机时刻，你可以将这缕紫薇帝气彻底消耗掉，仅一次使得人物在进行机运骰和基因锁解锁检定（或类似剧情奖励检定）时在检定结果上再+4。

心圣

心圣，儒学至师。

在内阁中代表了白鹿书院的一席。

心圣传承・浩然真意 D+500

前置：浩然正气

浩然真意，乃是白鹿书院中对浩然正气使用核心传承之一。

你的浩然正气获得强化，浩然正气基础用法中获得的好处提升1点。消耗降低1点（最多降低到1点）。

选择一项使用内力的强化树，你可以使用浩然正气进行推动。

道君

道君，大道先师。

在内阁中代表了逍遥天的一席。

道君传承・逍遥游

前置：真气池

这是八贤者传承中，唯一一篇完整传承，所谓逍遥游，乃是道君悟道之初创立的一门身法，一种绝对自由的追求，达到无己、无功、无名的境界，无所依凭而游于无穷。

御风 D+500

御风而行，只是游于天地的基础。

只要你的真气池不空，你便获得等同于移动速度的飞行能力，机动性笨拙。

扶摇 C+1000

支付差价升级，以下亦同。

朝游东海，暮宿云天。

只要你的真气池不空，你便获得等同于移动速度的飞行能力，机动性普通。

你获得等同于移动速度的潜水能力，在真空下也可以生存。

C级及C级以下会影响到你移动的能力对你彻底无效化（该能力不会对昏迷、冰封、睡眠、石化等等异常点数带来的效果生效），若你如此做，则一天内你也无法使用C级及C级以下的能力对其他角色造成负面影响（无论直接还是间接）。

飘游 B+2000

天大地大，心自由，人亦自由。

只要你的真气池不空，你便获得等同于移动速度的飞行能力，机动性完美。你获得如同虚体一般的移动能力，但是不会获得不被普通物理行为影响或伤害的好处。

S级及S级以下会影响到你移动的能力对你彻底无效化（该能力不会对昏迷、冰封、睡眠、石化等等异常点数带来的效果生效），若你如此做，则一天内你也无法使用S级及S级以下的能力对其他角色造成负面影响（无论直接还是间接）。

破界 A+4000

位面与维度对你来说没有任何意义，如果你愿意，甚至可以在剧情内回到主神空间。

只要你的真气池不空，你获得一种新的移动能力，每天两次，使用一个整轮动作，进行一次位面旅行，你甚至可以穿越到另一个位面（如果回到主神空间则可以进行强化购买等活动），如果你脱离了当前进行任务的范围（ST判断），且15分钟内没有回来，则以任务失败论处。注意：你无法携带生物或者是不属于你的物品（ST判断）。

逍遥 SSS+24000

逍遥是一种态度，一种境界，与其说是一种技艺，不如说更接近一件概念武装，但它依旧会赠送你属性点。

SSSSS级及SSSSS级以下会影响到你移动的能力对你彻底无效化（该能力不会对昏迷、冰封、睡眠、石化等等异常点数带来的效果生效），若你如此做，则一天内你也无法使用SSSSS级及SSSSS级以下的能力对其他角色造成负面影响（无论直接还是间接）。

你的移动速度提升3200米。

你也可以使用一个整轮动作移动两次，移动速度提升改为7200米。

你可以通过准备，进入旅行状态，每准备10分钟（整轮动作维持专注），速度提升为10倍。若准备时间超过1小时，速度提升为光速，每超过1小时，速度再提升一番。但是旅行状态每次准备只支持一次行动，到达地点后需要重新准备才可以再次旅行。

魔祖

魔祖，万魔共祖。

在内阁中代表了蚩尤殿的一席。

魔祖传承・神魂俱灭 B+2000

被你击杀的角色神魂俱灭，肉体可以重塑，但是灵魂只有唯一，与此人相关一切痕迹都会被消除，例如他的朋友会记得有这个人，但是手机中拍摄的照片却已经消失不见（以上均为广告效果）。这是一个SS级禁止复活的能力，被你杀死的人将无法复活。

你甚至可以拘禁灵魂（通常是肉体死亡的瞬间），你造人时可以将该灵魂投入到某个躯体（例如造人）中去，对你唯命是从。这会导致该灵魂与躯体失去所有强化，没有任何数值上的好处，只是使得你像个反派。且角色强度超过B支线时就会觉醒，脱离你的控制，如果是仇敌的话，还会给你反戈一击。这是一个B级的附身效果。

天王

天王，兵刃之始，战争之神。

在内阁中代表了兵冢的一席。

天王传承・兵之破灭・基础知识 500

这只是兵之破灭的基础知识，甚至于说连入门篇都算不上，不过如果使用得当，一样可以发挥出应有的效果。

你在击落武器或者击破武器时，可以忽略所承受的特殊部分攻击减值。若对方武器脱手，则暂时失去“回力”或者类似的特性。若不开放物品击破规则，则你无法将武器彻底损坏，被破坏的武器可以如同载具一样进行修复。注意：击落或夺取武器不代表你拥有该武器的所有权和使用权。

你可以为近战武器或者拥有“回力”特性的远程武器进行改造，支付500分，使其变为适用于夺取武器的类型。

？？？

八贤者，有九个人，不是常识么。当内阁投票达到4：4的时候，第九人就会投入决定性的一票。

？？？传承・武学智慧 500

“授人以鱼不如授人以渔”，与其教给人某个招式，不如教给人武学的原理与智慧。

你选择一项武学：招式/身法/心法/护身劲，使其具有【武学推演】关键字。此技艺可以反复购买，每次需选择不同的武学：招式/身法/心法/护身劲。
