# 剑舞者

那是在星光微弱的时代，当时世界还很年轻，死亡还只在梦中才会出现。

在那个时代，剑舞者大师的刀刃在永恒的微光中闪着白色的光芒。

在那个时代，战斗的舞蹈是另一种艺术，不像如今是残酷的需要。

是的，一旦你领悟了舞蹈的奥秘并加入剑舞者的行列，你将会发现即使是战场也能如此的优雅。

D级：D+1000

剑之歌：

来吧，与我共唱。

剑舞者可以选定一把剑（任意专业为剑的武器），与其同调建立特殊的联系。此过程需要至少十天时间，在这段时间内，她必须每天手持这把剑冥想八小时，一旦中断就必须重新来过。在D级，剑舞者只能与一把剑进行同调，她的称号等级每提升一级，就能多与一把剑同调。剑舞者的所有职业能力，都必须在手持此剑的情况下才能使用。如果一名剑舞者失去她同调后的剑，她必须设法找回来而不是舍弃这把剑，但如果这把剑已经彻底被毁灭了则例外。

被剑舞者同调的剑称为『舞剑』，一把舞剑会自动成为精致品武器，且具有『魔法』特性，若已具有则不叠加。

风之舞：

像风一样自由。

当剑舞者不穿甲，不使用盾牌，且手持舞剑时，她可以在战场上跳起优雅的风之舞。

发动风之舞是一个反射动作，当处于风之舞中时，剑舞者可以在攻击上减少不超过自身风度值的数值，并在防御上获得等额的闪避加值,最高不超过称号等级*4。若剑舞者在本轮中移动了至少相当于自身体型的距离，那么她可以在攻击和基本防御中选择一项获得+2速度/闪避加值，持续到她下回合行动开始前。

剑舞者每天能进入风之舞的轮数不能超过她的风度值，但她可以将这些时间拆分使用。

C级：C+2000

剑之舞：

人舞，剑亦舞。

当剑舞者处于风之舞中时，她可以以迅捷动作抛出她的舞剑，让舞剑和自己一起起舞。一把处于剑之舞状态中的舞剑会静静的漂浮在剑舞者的身边，并为剑舞者的防御提供+1掩蔽加值。剑舞者可以消耗一个移动动作对一把舞剑下指令，她的称号等级每比C高一级就能同时多为一把下令。

舞蹈中的舞剑视为拥有等同于剑舞者的风度值的力量、以及等同于剑舞者智力值+4的基础防御，结构值等于10*舞剑支线等级（无支线1，D1...S6）的独立构装体，使用剑舞者的表达技能取代武技技能进行攻击判定，但舞剑的属性、技能和获得的防御受舞剑支线等级的限制（比如舞剑等级只有d级，即使剑舞者风度值和智力值有11，舞剑的力量也只有6，基本防御10点）。剑舞者无法利用舞蹈中的舞剑施展任何技能。舞剑会自动跟随在剑舞者的身边，如果需要移动，那么视为具有每轮20米的飞行能力（机动性为普通），但是不能移动到剑舞者看不到的地方，否则剑之舞会立刻结束。剑舞者可以以一个迅捷动作将舞蹈中的舞剑唤回手中，当剑之舞结束时，舞剑会自动回到剑舞者的身边，如果此时剑舞者的手中已经持有其他物品，那么舞剑会掉落在她的脚边。

B级：B+3000

剑舞之姿

舞如剑，剑如舞。

当剑舞者处于风之舞中时，她的移动速度就获得30米增强加值。只要她在攻击前移动至少30米距离，直到她下回合行动开始前，她将在攻击和防御上获得+5速度/闪避加值。若剑舞者处于剑之舞当中，她无需移动也能获得此加值，并且能额外加在她选定的一把舞剑上，她的训练等级每比B高一级，就能多为一把舞剑提供加值。若剑舞者发动白羽之舞，那么她无需移动也能获得此加值，但她必须在白羽之舞中完整的移动30米距离。

A级：A+5500

剑心之姿

我的剑刃就像是我的灵魂，我的灵魂强大，因为我信任它的力量。

当剑舞者处于剑之舞中时，她每御使一把舞蹈中的舞剑，就能在任何行动上额外获得+1DP的洞察加值。在受到任何不良状态影响时，剑舞者可以选择支付一点意志将这个不良状态“转移”到任意一把御使中的舞剑上。同一把舞剑同时只能承受一种不良状态的影响，且所有的不良效果对舞剑造成的影响均改为减少行动DP，若行动DP被减少到0，那么在遭遇结束前，舞剑失去所有能力。

AA级：

初源之歌：

请侧耳倾听，这是世界最初的歌声。

现在即使剑舞者的手中未持有舞剑，她也能吟诵夜之歌、死之诗以及月之歌，但需要额外支付一点意志。若她再额外支付一点意志，那么她可以以自由动作维持夜之歌、死之诗以及月之歌的歌唱。

空舞之姿：

来吧，一起跳舞。

现在剑舞者一共可以拥有六把舞剑，并且如果她的手中没有舞剑，她可以在任何行动上获得等于所拥有的舞剑数的环境加值。即使剑舞者没有手持舞剑，她也能发动风之舞，但她必须使用舞剑才能发动剑之舞、白羽之舞或永夜之舞。如果剑舞者在表达技能上有至少10个等级且具有专业：舞蹈、剑舞。那么她可以在使用舞剑时，将表达技能等级做为表现加值加在攻击判定DP上。

剑舞者技能树：

月之辉 750分

沐浴在初升的月光下，我们翩翩起舞。

在最早的传说中，舞蹈的奥秘是来自于月亮，尽管现在看来这不过是个传说而已。然而，当一名剑舞者沐浴在月光下之时，她可以在敏捷、感知、风度中任选两项获得+1神圣加值。此加值必须在获得称号时选定，且不可变更。

胧月之舞 D+750

需要：月之辉

当剑舞者单手使用舞剑，另一手为空的情况下，剑舞者可以在基础防御和对抗范围攻击的判定获得每称号等级一点的闪避加值，但至多不超过她的智力值。如果剑舞者穿着重甲，那么就不能得到这个加值。

轻风之舞 D+750

剑舞者可以在以移动动作进行格挡的同时，立刻以迅捷动作移动不超过自身体型值的距离（上限为5米），每移动1米会使自己在接下来的一次攻击中-1DP，并且在下回合行动前获得额外的+1格挡防御。

次级术歌 D+500

剑舞者可以以特殊的方式来施展某些特定的法术，这种能力被称为术歌。

拥有次级术歌能力的剑舞者，可以视为具有D级魔法施法者职能，她施法的关键属性和关键技能分别为风度和表达（舞蹈）。但她只能学习生命、灵性以及精神专业的魔法，并且她只能学习三个魔法。

剑舞者在施展这三道法术时，可以不消耗魔力值，并且以『舞蹈』、『吟唱』和『舞剑』代替原本的语言、姿态、器材和材料成分。法术的施展时间将被提升为整轮（如果施法动作为整轮，则提高为一轮），并且剑舞者需要进行一次风度/敏捷+表达（舞蹈）的技能检定，DC为施展该法术所需的魔力值，若成功，则法术正常作用，否则法术失败。她每天可以这样施展法术的次数，等于她的表达技能等级。

剑舞者不能用这个能力来施展那些施法时间超过一轮，或者需要价值1分以上材料的法术。

夜之歌 C+1000

聆听吧，这是永夜之诗篇。

当剑舞者手持舞剑并咏唱剑舞者们口耳相传的永夜之诗篇时，周围风度*2米内所有能够直接听到她咏唱的友好单位都会在攻击和防御上获得+2士气加值，并且在对抗影响心灵的效果时获得+3士气加值。如果剑舞者是在月光下吟诵此诗篇，那么上述加值再+2。如果剑舞者在表达技能上拥有至少一个附加成功，那么上述加值再+2。这是一个影响心灵的效果。

吟诵永夜之诗篇是一个标准动作且需要支付一点意志，持续一轮时间，剑舞者可以选择额外支付一点意志，在等同于表达技能等级的回合中，每轮以一个迅捷动作维持咏唱。使用此能力的同时，不能同时使用其他需要“语言”成分的能力。

星之辉 C+1250

在那星光微弱的时代，我们歌唱。

在任何时候，只要剑舞者舞蹈或者歌唱，那么她就可以在敏捷、感知或风度上任选两项获得+1增强加值，如果处于星光照耀下，那么此三项额外再+1。加值必须在购买时确定，且不可变更。

叶之姿 BB+3500

如落叶一般飘落。

剑舞者擅长于在小范围内躲避攻击，就仿佛飘零的落叶一般。

若她本回合内移动的距离未超过己身的体型值，那么直到她下一回合行动开始前，她视为进行了全防御，并且在她的下一轮中，她在基础移动速度上获得+10米的增强加值且在防御上获得+2闪避加值。另外，当剑舞者处于风之舞中时，她可以在一次成功的近战攻击之后，立刻移动不超过自身运动技能等级的距离。

魅惑之舞 CC+2250

需要：次级术歌

当剑舞者使用术歌的能力来施展需要姿态成分的法术时，她可以使这回合被你的法术攻击到的、看到她跳舞的敌人立刻受到5点针对自己的魅惑点数（意志抵消），或者令已经被自己魅惑的敌人受到2点魅惑点数的提升（无法对抗）。

死之诗 C+1000

冷月下，唤起甜蜜而温柔的死亡……

在B级，剑舞者可以吟诵新的诗篇――死者之诗。在遥远的过去，剑舞者只有在对敌人拔出她的舞剑时，才会吟诵这一首代表送葬的诗篇。

当一名剑舞者吟诵出死者之诗时，周围风度*2米内所有能直接听到她吟唱的敌对生物都必须进行意志检定对抗剑舞者的风度+表达+专业：舞蹈检定，每个失败数会使他们受到一点恐惧效果的影响。受影响每得到一点恐惧点数，就会在生理属性上临时承受-1减值，依次降低力量、敏捷、耐力，这个减值将在战栗点数被移除的同时自动消失，并且不会将人物的属性值降低到1以下。这是一个影响心灵的效果。

吟诵死者之诗是一个标准动作，效果持续一轮时间，剑舞者可以选择额外支付一点意志，在等同于表达技能等级的回合中，每轮以一个迅捷动作维持咏唱。使用此能力的同时，不能同时使用其他需要“语言”成分的能力。

白羽之舞 BB+3500

仿佛晚风中白鸦扇动的羽翼。

当剑舞者处于风之舞状态中时，她可以消耗一个标准动作和一个移动动作，用手持的舞剑进行两次攻击。如果她处于剑之舞中，那么她可以在这次攻击结束之后，抛开手持的一把舞剑并且抓取另一把舞蹈中的舞剑发动一次额外的攻击，但是要在攻击检定上承受-5DP的减值，她的训练等级每提升一级就能再额外使用一把，但是每多使用一把就要再-5DP（一次-5，二次-10，三次-15）。当一名剑舞者发动白羽之舞时，她不能再操控剑之舞中的舞剑发动攻击。在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，白羽之舞所发动的所有攻击均被视为一次攻击。此外，剑舞者在白羽之舞中发动攻击时，可以在每两次攻击之间移动不超过自身武技技能值的距离。

高级术歌 B+2000

需要：次级术歌

拥有高级术歌的剑舞者，可以视为具有B级魔法施法者职能，并且她可以再学习三个魔法。她同时在此施法者职能之下获得一个符合前提的B级法术。

安可 C+1000

需要：高级术歌

拥有这个能力的剑舞者，在使用术歌成功施展了一个法术之后，若下一轮施展的是同一个法术，则在表达（舞蹈）的技能检定上获得一个额外的附加成功，这是士气加值。只要保持施展同一个法术，这个额外的附加成功就能不断累积，但最多不超过剑舞者的称号等级。

剑之辉 C+1000

在永恒的星光照耀下，剑刃闪烁着光芒。

现在若剑舞者使用舞剑攻击的敌人具有某种她无法突破的伤害减免时，她可以额外造成五点伤害。仅是“忽略X点XX伤害减免”的能力不会影响此能力的发挥，除非该能力提供的忽略数值已经超过了目标所具有的数值。

月之歌 B+2000

月光始终照耀。

剑舞者得到了她们所能吟唱的最后一首诗篇。当剑舞者吟诵月之歌时，她可以将她智力和风度中的较低者作为闪避加值加到她的防御上，她周围风度*2米内所有能直接听到吟诵的友好单位也获得+4闪避防御。如果剑舞者是在月光下吟诵此诗篇，那么她可以选择将防御中的部分或全部转变为偏斜加值或神圣加值（只能在第一轮时选择），她周围所有能直接听到吟诵的友好单位也能将不超过剑舞者表达技能级数的部分防御转变为偏斜防御。这是一个影响心灵的音波效果。

吟诵月之歌是一个标准动作且需要支付一点意志，持续一轮时间，剑舞者可以选择额外支付一点意志，在等同于表达技能等级的回合中，每轮以一个迅捷动作维持咏唱。使用此能力的同时，不能同时使用其他需要“语言”成分的能力。

永夜之舞：D+500

来，做个一瞬而永恒的梦吧。

当剑舞者发动白羽之舞时，她可以选择支付两点意志来使用永夜之舞。

在永夜之舞中，剑舞者需要对一个目标发动尽可能多的攻击。她必须在攻击开始之前宣布选择扣除结果中不超过其表达技能值的附加成功数，并且若因此而无法命中目标就不会得到任何好处。若她成功的获得了成功数，则她下一次对同一目标发动的攻击中获得等于上一次攻击所扣除成功数的DP加值。剑舞者最多能够保存不超过其风度值的成功数，并且她可以将这些成功数作为附加成功加到本回合的任何一次攻击上。一旦积蓄的成功数被释放，永夜之舞随即结束。

狂野之舞 B+2500

需要：胧月之舞

剑舞者可以跳起狂野、美丽而致命的舞蹈，在不知不觉之中将死亡带给她的敌人们。

当剑舞者发动风之舞时，她可以选择同时发动狂野之舞，如果她这么做，那么在狂野之舞结束之前，她不能再使用剑之舞、白羽之舞、永夜之舞或者谢幕之舞。

在狂野之舞状态下，剑舞者必须以整轮动作移动等于她基本速度的距离，阻止一个剑舞者移动也就阻止了她的狂野之舞。她每移动相当于自己体型的距离，就在下一轮中获得一次攻击机会，并且在攻击检定和防御上获得+1加值（上限为9），但是她不能对同一个目标做出一次以上的攻击。

在狂野之舞中，剑舞者可以在双手各持有一把武器的情况下得到胧月之舞的加值，并且在攻击检定上也额外得到每称号等级+1DP的技艺加值。如果舞剑可以造成挥砍伤害，那么它的伤害增加1L；如果舞剑可以造成穿刺伤害，那么剑舞者在攻击检定上获得额外的+2DP。

剑舞者每天能使用狂野之舞的次数相当于自己的称号等级，每次至多持续不超过她表达（舞蹈）技能等级的一半，并且在风之舞结束的时候，狂野之舞也会随之结束。

谢幕之舞 C+1000

不要闭上双眼，因为这是最后的表演。

当剑舞者成功使用永夜之舞后，她可以选择再消耗二点意志，以一个迅捷动作抛开手持的舞剑，并以自由动作控制所有舞蹈中的舞剑再对目标发动谢幕之舞。

谢幕之舞和永夜之舞视为不同的两次攻击，但谢幕之舞本身的所有攻击在判断对方因多次攻击而承受的基础防御减值时，视为一次攻击。谢幕之舞中，舞剑每次成功的命中并造成伤害时，就会使下一把舞剑的攻击获得等额的DP加值，但最多不超过剑舞者的表达技能等级。使用谢幕之舞后，剑舞者会失去下一回合的动作，并且在遭遇结束前，参与谢幕之舞的舞剑会失去所有能力，变成无用的铁条。

死亡之舞 S+9000

需要：狂野之舞

拥有死亡之舞的剑舞者在使用狂野之舞时，每次移动可以得到两次攻击机会而不是一次，并且她可以对同一个目标攻击至多两次，但对同一目标的攻击除了第一次攻击外不能使用技艺。

如果她在狂野之舞中以舞剑杀死了一个目标，那么她可以立刻对与该目标临近的另一个目标发动一次攻击，并且这次攻击不会被计算在攻击次数限制中。

如果她在一回合中，至少杀死了两个目标，那么她可以选择立刻结束狂野之舞，并且迫使周围所有看到自己行动的敌人都必须进行一次意志检定，DC=5+剑舞者在风度上的附加成功，若他们成功通过检定，那么承受5点对剑舞者的战栗效果（意志抵消），如同剑舞者使用了死之诗一般，否则就立刻死亡。这是一个影响心灵和幻象来源的S级即死效果。
