# 圣斗士

称号

他们是女神的圣斗士，维护大地正义与和平的战士。忠于希腊神话中智慧与战争女神阿西娜。传说中他们的拳可以划破天空，脚可以踢裂大地。当大地面临前所未来的灾难之日，这些女神的圣斗士将会出现，拯救人们与水火之中。

购买圣斗士称号之后，人物从此视为【光明生物】。且人物必须信仰希腊女神阿西娜，否则人物将不能提升血统等级且失去血统所带来的一切特性和加值，这是一个信仰导向效果。

D级：第七感觉醒 D+1500

小宇宙：

从现在开始，你感悟到了你自身体内的宇宙能量，你获得小宇宙作为能量池。

小宇宙，指人类身体内部潜在的宇宙能量。

万物都具有小宇宙，有的被发挥到极致，有的还没发挥出来。小宇宙的强大程度直接体现在战士的战斗力的强弱。

所谓的“小宇宙”――就算用语言将其描述出来，也无法孕育出这个行为本身。也就是Seven senses，被认知为第七感的存在，就算用人类的睿智都不容易探查代表其本身的言语，它是诞生出伟大力量的根源，能够开辟宇宙的能源之力，也就是“小宇宙”！

小宇宙的关键属性为耐力+决心，这是一个通用能量池。

当圣斗士受到敌人的攻击后，可以支付至多决心附加成功数的小宇宙，在面对敌人相同的攻击方式时，获得等量的洞察防御。

你可以用意志力代替小宇宙使用圣斗士技能。

小宇宙能量通过休息恢复，每小时自动恢复一次，进行一个耐力+决心的检定，恢复成功数能量，平均分配到每一分钟上。每日以此恢复的能量数不可超过你的能量池上限。并且在进行一次长休息后，小宇宙可恢复至全满。

圣斗士之拳：

你的天生武器可以造成严重伤害，并且武器伤害+2L。

C级：青铜圣斗士 C+3000

小宇宙-提升：

你可以花费一个自由动作，大喊：“燃烧吧！我的小宇宙！”本轮使用圣斗士技能进行的攻击获得决心附加成功数DP的增强加值。

当你的生命最好的状态为冲击伤害时也不会陷入昏迷，并获得1点全伤害吸收。

音速拳：

你现在武技技能上每有1点附加成功，肉搏攻击便获得1点破甲。你可以自由动作花费1点小宇宙，来使自己的肉搏攻击在本轮获得3点高速。

在你使用圣斗士专属武器时也享受此加成，并将肉搏攻击改为对应的武器攻击。

星座守护：

购买圣衣，并携带装圣衣的箱子时，你可以用一个自由动作大声呼唤你的圣衣，你的圣衣会立刻出现在你的面前，并且自动为你着装。你脱下圣衣也是一个整轮动作。

B级：白银圣斗士 B+4000

小宇宙-提升：

你现在获得了一种新的小宇宙使用的方式。在进行豁免时，你可以支付至多决心附加成功数的小宇宙，获得等量DP的增强加值。

你不会因为伤势陷入昏迷。

当你的生命槽被严重伤害填满时，你获得4点全伤害吸收，并且每轮回复6点小宇宙，每日以此恢复的能量不能超过能量池上限且计入每日恢复上限。

超音速拳：

你的肉搏攻击获得【8加骰】。

在你使用圣斗士专属武器时也享受此加成，并将肉搏攻击改为对应的武器攻击。

A级：黄金圣斗士 A+6000

小宇宙-提升：

小强是不会轻易倒下，一影片一次，致死时免受此次伤害，但作为代价除一点生命值进入严重，其他生命均进入恶性，这是一个A级命运来源的无敌效果。

当你的生命槽被严重伤害填满时，你再获得2点全伤害吸收。

光速拳：

你的拳头越发强大，你的拳头获得【神兵】特性，并且无视决心附加成功数的全伤害吸收。一轮一次，可以自由动作进行一次普通近战攻击。

S级：神斗士 S+8000

小宇宙-提升：

每影片一次，若你的生命值被恶性填满，则你可以使用剩余的意志值作为生命值继续战斗。此时你的生命值和意志值都不会被任何手段回复。你受到的伤害时，会减少伤害数的意志值。当通过这种方式减少的意志值超过35点时，人物会真正死亡。战斗结束时，你还有剩余的小宇宙，则此时将你小宇宙清空，人物保留1点严重生命，其余生命被恶性伤害填满。 这是一个S级命运来源的无敌效果。

女神之拳：

一轮一次，消耗小宇宙进行一次攻击时，你可以将小宇宙的消耗翻倍，使这一次攻击的最终伤害翻倍。

圣衣：

守护雅典娜的圣斗士所装备的战斗衣，是拥有雅典娜的保护，圣斗士穿在身上的神器，圣衣不只是神秘的超金属制成的防具而已，圣衣可以凭自己的意志超越空间保护持有者。

在购买圣衣时，需要选择一个对应的星座，若是更高级的圣衣没有对应的星座，则无法进行升级。

如果一件圣衣破损到极限便会导致该圣衣失去生命，也就是圣衣的死亡，在这种情况下修复圣衣需要用圣斗士的血来洗礼，洗礼后的圣衣会重生为更强的形态，而由女神雅典娜的血修复的圣衣更被赋予了进化为神圣衣的可能。

选开：在圣衣被损坏后，你可以将该圣衣进行升级的同时保留圣衣原有的星座，例如你可以拥有一件黄金圣衣级别的天马座圣衣

圣衣均为差价升级。

购买圣衣后，会赠送一个体积3的圣衣箱用来装载圣衣。

青铜圣衣

C+1000

Bronze Cloth。青铜圣衣乃青铜圣斗士所穿的圣衣。共四十八件，每件青铜圣衣亦有所不同。但圣衣在零下150℃会被冰封。圣衣色泽为青铜色，故称为青铜圣衣。

这是一件盔甲防御10/10，具有2点全伤害吸收的重甲

白银圣衣

B+2000

Silver Cloth。白银圣衣乃白银圣斗士所穿的圣衣。白银圣衣是比青铜圣衣更加强化了防御，共二十四件，每件白银圣衣亦有所不同。要在零下200℃会被冰封。圣衣色泽为白银色，故称为白银圣衣。

这是一件盔甲防御20/20，并具有4点全伤害吸收的重甲

在对抗接触攻击时，穿戴者可将此防具所提供的盔甲加值也加在防御中

黄金圣衣

A+4000

Gold Cloth。黄金圣衣乃最高级的圣衣，是光之铠，不论何时都散发耀眼的光，可以媲美创造宇宙的大爆炸，只准拥有至高小宇宙的人穿上！共十三件，样式按黄道十二宫上的十二星座排列设计。要绝对零度（-273.15℃）才能使圣衣冰封。圣衣色泽为金色，故称为黄金圣衣。

这是一件盔甲防御40/40，具有8点全伤害吸收的重甲

在对抗接触攻击时，穿戴者可将此防具所提供的盔甲加值也加在防御中

黄金圣衣所散发的闪闪光芒，不仅是因为圣衣本身的材质作用，而且还因为黄金圣衣本身拥有可以吸收光的功能，可以将照射其上的光线转化为能量。

黄金圣衣会储存大量能量，视为拥有50/50的小宇宙池。每日一次，黄金圣衣的小宇宙池在接受4小时的充足光照后回满。

黄金圣衣中的能量不但可供圣斗士使用，还可以强化圣斗士的身体素质，提升战斗力。

当黄金圣衣中储存的小宇宙未被完全消耗时，还会为着装者提供8DP的生理属性检定器械加值。

圣衣附加插件：

此处列举的是具有特殊武器的圣衣，例如天龙座的盾、仙女座的锁链、天秤座的武器、天琴座的琴等等。

这部分的圣衣插件只能装备一个，且必须装备在对应圣衣上。

圣衣插件如同圣衣本身一般，不会失去和丢失。使用圣衣上的插件武装，不会触发圣斗士称号的负特性。

配件：

天龙座之盾C+1000

需要：C级圣斗士称号 青铜圣衣

这是一面体积为2的圆形小盾，装备于左手。当使用其进行格挡时，除了盾牌防御之外，人物在防御上获得+2附加成功盾牌加值。同时这张盾会在你使用奥义时保护你不会受到伤害，在使用任何奥义时，针对下次攻击人物自动格挡。另外此盾牌是八十八件圣斗士圣衣中最坚硬的盾，在使用其进行挡格时自动忽视2点破甲，该抗破甲能力从圣斗士C级训练起训练每级额外提升1/1（C1~S4）。

仙女座之锁链 C+1000

需要：C级圣斗士称号 青铜圣衣

仙女座圣衣的锁链，一共有两条。其中圆锁是用来防御的，而角锁是用来进攻的。防御招数有圆形防御和角形防御，且攻击角锁可以穿越时空。角链造成1L的穿刺伤害、并具有破魔3，圆链造成1L的钝击伤害、并具有【眩晕】。锁链的攻击判定为白刃，必须拥有专业【仙女座圣衣锁链】才可以无减值使用，否则不熟练受到-5DP减值。锁链的攻击半径为30米，感知半径为300米，每额外支付1点小宇宙能量可以延伸出五米。锁链在感受到敌意时将自动指向散发敌意的目标所在方向。这视为一个C级的特异本质侦查手段。战斗中，视为拥有30米的盲感。你也可以支付6点小宇宙使锁链探测一个你熟悉的能量波动（至少与这个能量波动源进行过一回合的战斗或者并肩作战并曾用过一个整轮观察过这个能量源。）

凤凰座之复活 DD+750

需要：C级圣斗士称号 青铜圣衣

凤凰座圣衣可以浴火重生，该圣衣额外获得5点火焰吸收，且在火焰之中，穿戴者获得1点快疗【治疗点数3】。当该圣衣被摧毁时，以每轮1点的速度自动进行修复，直至复原为止。

天琴座之琴 CC+1500

需要：B级圣斗士称号 白银圣衣

这把美丽的竖琴雕刻着精美的花纹，无论是音色还是其精美的造型都给予他人一种美的享受。使用这把琴进行演奏的时候，表达获得+2附加成功器械加值。并且这把琴的琴弦可以进行任意的拉伸，最远可到达30米之外，琴弦视为6L，破甲6，造成挥砍伤害的武器，使用白刃相关专业进行判定。同时也可以使用其作为擒抱武器来使用，投掷一个远程接触攻击判定，若成功则进行擒抱对抗，成功后，每回合可以使用标准动作对被擒抱目标进行一次紧勒判定，再次进行擒抱判定，对被擒抱者造成失败数的严重伤害，该伤害可以用强韧豁免。

英仙座之盾 BB+2000

需要：B级圣斗士称号 白银圣衣

此盾是帮助英雄帕尔修斯击杀了美杜莎的盾牌，然而此盾同时也获得了美杜莎的能力。这是一面体积3的圆盾，当使用其进行格挡时，人物在防御上获得+3附加成功盾牌加值, 反射检定中获得+6附加成功器械加值。并且使用该盾牌格挡时，若对手攻击你并且在他的敏感范围内时，2轮内所有与盾牌对视的对象都将无豁免地进入石化状态3轮，这是CC级诅咒来源的效果。因此每个对象都需要进行如下行动避免与你的盾牌对视：闭上眼（反射动作）或卧倒（反射动作），在每个人的回合开始时选择；并需在面对你的攻击时视为自愿目盲。

乌鸦座羽翼 C+1000

需要：B级圣斗士称号 白银圣衣

你获得了乌鸦座的黑色羽翼，该羽翼可以让你翱翔于天空。只要你穿戴圣衣，你获得永久飞行能力，速度为你的移动速度。你可以额外花费意志让其速度提升10米，持续你花费意志轮数，额外花费的上限为你的决心上的附加成功。

飞行期间你的机动性为完美，你在全力防御或者格挡防御的时候，羽翼会自动覆盖在你的身上为你提供6点掩蔽加值，你在躲避范围伤害时也获得该加值。

天秤座之六武器

每件C+1000

需要：A级圣斗士称号 黄金圣衣

你获得了天秤座的12把武器，天秤座圆盾，天秤座长枪，天秤座之剑，天秤座之拐，天秤座双节棍，天秤座三节棍。每把武器都是2个，所有圣斗士可以使用这些武器，使用这些武器不会触发圣斗士之拳的负特性。你可以在作战时切换这些武器，视为拥有即时备战2。这些武器的特性如下：

天秤座圆盾：视为体积4的重盾，在进行格挡时，额外获得3点防御附加成功，以及反射检定额外获得5点防御附加成功。可以作为重投掷武器进行投掷。拥有【神兵】特性，视为2L钝击武器。

天秤座长枪：视为9L长枪，拥有【双手】【长形武器】【神器】特性。造成穿刺伤害，使用白刃进行判定。攻击时无视3点伤害减免能力。

天秤座之剑：视为9L长剑，拥有【神器】特性，造成穿刺或者挥砍伤害，使用白刃进行判定，全力攻击时防御-1代替-2。对物品攻击时，无视6点DR。

天秤座之拐：视为9L短棍，拥有【眩晕】【神器】特性，造成钝击伤害，使用白刃进行判定，你可以选择其造成冲击伤害。且格挡时额外获得8点格挡加值。

天秤座双节棍：视为9L双节棍，拥有【神兵】特性，造成钝击伤害，使用白刃进行判定。你可以选择其造成冲击伤害，使用该武器攻击时，攻击检定获得8dp器械加值.

天秤座三节棍，视为9L三节棍，拥有【神兵】【双手】【长形武器】特性，造成钝击伤害，使用白刃进行判定。你可以选择其造成冲击伤害。视为方便进行武器抓取击落的类型，使用标准动作进行一次击落武器检定，在此次检定中获得16dp器械加值。

射手座之黄金箭 BB+3000

需要：A级圣斗士称号 黄金圣衣

你获得了射手座之黄金箭，这把弓视为伤害15L，基础射程300米的弓箭武器，无需箭即可自动凝结出黄金箭进行发射，该弓箭具备【幽冥】【魔法】【光明】【超级贯穿】【神兵】特性。

该弓箭造成的伤害，伤害减免吸收只可将其造成的伤害向上提升1级。而不是完全吸收掉。

C级技能：每个C+1000

仙女座――绝对防御

前提：C级圣斗士称号，圣衣配件-仙女座锁链

能耗：3点

描述：仙女座的锁链围绕在你身边，一切攻击都将被阻挡，一切防御都将被击破。

效果：你可以以一个整轮动作宣布圆锁完全防御、角锁进行防御反击，锁链在你身边层层环绕，在防御上获得+4掩蔽防御加值，反射检定也获得+4掩蔽加值。三十米内所有攻击你的人将自动受到角锁的反击，这需要一个反射动作，角锁的攻击额外获得破魔3；你也可以宣布圆锁和角锁同时防御，此时你的角锁不能进行反击，但是掩蔽防御提升到6，反射检定提升到6，额外获得DR2/-。

该招式启动后，每轮以一个标准动作和1点小宇宙能量进行维持。

白鸟座――钻石星尘拳：

前提：C级或以上圣斗士称号

能耗：3点

描述：此招式如同雪花一样，也如同星辰一样的美丽，也撒落的珠玉那样洁白，所以故名“钻石星尘拳”。

效果：以一个标准动作，进行一次近战肉搏攻击，本次攻击造成伤害为寒冰伤害，同时造成等额的冻结点数。

天马座――天马流星拳

前提：C级或以上圣斗士称号

能耗：3点

描述：仿佛流星雨般划过天际，强烈的光芒与迅捷的速度会让人无法分辨到底哪一拳才是真实的。

效果：以一个整轮动作，进行一次近战肉搏攻击，本次攻击视为扫射，并且失去所有附加成功，每失去一点附加成功则+3DP。当你命中目标时，可以立即对该目标再次发动一次近战肉搏攻击，本次攻击DP减去上一次的成功数X2，直至停止追击或者没有DP为止。

每额外进行一次攻击，则能耗+3，第二次追击6点能耗，第三次9点，以此类推. 无论进行了几次攻击，这些攻击全部视为进行了一次攻击。

天龙座――庐山升龙霸

前提：C级或以上圣斗士称号

能耗：3点

以一个整轮动作，圣斗士进行一次近战肉搏全力攻击，此次攻击中获得5dp与3附加成功技艺加值。如果伤害超过了对方的耐力值与体型中的高者的话，对方的身体则被你向上轰飞。本轮中，对方会腾空而起，进入浮空状态，距离为对方用力量/敏捷+运动对抗，DC为你本次的伤害―目标体积，对方每有1点失败数则被轰飞1米，如果没有失败则对方原地未动。如果失败则进入浮空状态，无法移动，因此速度为0，处于C级措手不及的状态。浮空效果会持续到下一轮你行动开始之前。并且浮空状态结束后，对方摔倒在地，并如常受到坠落伤害。

凤凰座――凤翼天翔

前提：C级或以上圣斗士称号

能耗：3点

描述：仿佛一只凤凰飞出，熊熊火焰似要将敌人燃烧殆尽。

效果：以一个整轮动作，进行一次射程为决心米为范围，5米半径的范围近战肉搏攻击，该次攻击的所有伤害皆为火焰伤害，并且附加该伤害数的点燃效果，每回合自动降低1点。

由于其他的青铜圣斗士战斗技巧太弱，主神未保存其战斗技能。

B级技能：每个B+2000

天鹰座――鹰爪闪光（鹫星闪光）

前提：B级或以上圣斗士称号

能耗：5点

描述：使出有如闪光般高速的腿技。跃到空中象天空高贵地飞舞的鹫一样地飞翔，加上俯冲脚尖强烈的一击，是犹如空中霹雳般凌厉的腿法。

效果：这是一个冲锋动作。但是并不需要你与目标之间必须没有障碍物，只要你可以看到目标就可以了。移动动作进行一个跳跃判定，每有1个成功数跳跃1米。若成功数超过你与目标之间的距离则你可以使用标准动作进行攻击，否则攻击直接落空。若你可以攻击到目标则进行一次近战肉搏判定，每跳起来一米则可以获得1点附加成功加值，同样每增加1点附加成功则基础防御-1，上限是12点.

蛇夫座――雷鸣钩爪

前提：B级或以上圣斗士称号

能耗：5点

描述：把雷电咐加于爪上，然后犹如毒蛇之牙般把对手剌穿。

效果：以一个标准动作，圣斗士进行一次近战肉搏全力攻击，攻击时获得等同你决心值的雷电能量dp加值，同时对方获得等额的麻痹点数。

猎犬座――读心术

前提：B级或以上圣斗士称号

能耗：5点

效果：以一个标准动作开启，选定一个目标，圣斗士进行一次感知+武技：任意肉搏专业的判定对抗目标的意志豁免。根据你的胜出数不同获得以下效果：

若成功数到达3则目标必须将下回合其迅捷动作告知圣斗士。

若成功数到达6则目标必须将下回合其移动动作告知圣斗士。

若成功数到达9则目标必须将下回合其标准动作告知圣斗士。

若成功数到达12则目标必须将下回合其标准+迅捷动作告知圣斗士。

若成功数到达15则目标必须将下回合其标准+移动动作告知圣斗士。

若成功数到达18则目标必须将下回合其全部动作告知圣斗士。

同时，圣斗士在攻击该目标时，获得判定胜出数一半的DP，这是洞察加值。

在该目标攻击圣斗士，该目标攻击DP减少判定胜出数一半的DP，这是洞察加值。

维持是一个迅捷动作。同时每回合花费1点小宇宙能量。此能力也可以用来读取别人的表层想法。

这是一个B级、影响心灵的获知效果，并且同时只能作用于一个目标。

蜥蜴座――云石旋风拳

前提：B级或以上圣斗士称号

能耗：5点

效果：该拳法是防御时使用的拳法，在受到他人攻击的时候以一个反射动作启动，启动后持续到下回合到你的回合为止。你进行一次纯武技技能判定，记录所有的成功数。你的每一点成功数可以抵消攻击者的一点成功数，如果对手的成功数全部清空，则视为你完美化解了该对手的攻击。如果有对手超过了你的成功数，则剩余的伤害依然会对你生效，同时云石旋风拳也宣告结束。

乌鸦座――黑色翼箭

前提：B级或以上圣斗士称号 圣衣配件-乌鸦座羽翼

能耗：5点

效果：你可以使用乌鸦座羽翼进行大范围的攻击。以一个标准动作启动，进行一次远程投掷攻击判定，附带【连射】【贯穿】特性，但是不承受因攻击多个目标带来的dp减值，且额外获得12dp技艺加值。羽翼拥有你天生武器的全部特性，并视为轻投掷武器，基础射程为100米。

巨犬座――巨山碎石

前提：B级或以上圣斗士称号

能耗：5点

效果：以一个整轮动作使用，进行一次冲锋。这次冲锋的攻击具有+8DP的技艺加值，且无需按照直线移动。在这次冲锋攻击结算后，再进行一次肉搏攻击检定（无需通过正常防御，且具有+8DP的技艺加值），冲锋路径上的所有敌人（包括冲锋目标）都将受到一次范围伤害，伤害数等于这次肉搏攻击检定的成功数，敌人需要以反射豁抵消伤害，并且这次攻击附带击退的效果，DC=所受伤害数，反射豁免，失败则被击退失败数*1米。

天琴座――破坏小夜曲

前提：B级或以上圣斗士称号 圣衣配件-天琴座之琴

能耗：5点

描述：以一个标准动作，弹奏一首曲目，范围半径为，你可以指定多个目标受到该曲目影响，最多不能超过你的风度附加成功数+1，以风度+表达：琴作为攻击判定，这次攻击具有+17DP的增强加值，受影响目标以意志豁免进行对抗，造成等于胜出数的精神伤害。

A级技能：如无特殊说明，每个A+4000

白羊座――水晶墙

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

描述：在身前产生一道一面长宽高三十米的正方形水晶墙将你掩护在后面，水晶墙呈现出梦幻般的金色水晶色泽，防御能力极强，而且能对对手攻击产生反作用。

效果：

消耗一个标准动作，你制造了一面长宽为你决心*1米的正方形水晶墙，水晶墙对墙后的角色造成全掩蔽状态，但是由于水晶的质地，墙两侧的目标之间依然存在视野。

当然你可以更改水晶墙的覆盖面积（例如改成环形），但是最大不需要超过总平方数。

作为水晶墙的拥有者，你可以花费迅捷动作来打开水晶墙的空隙，当然关闭也视为一个迅捷动作。这个空隙可以允许任何物品穿过水晶墙，你可以决定空隙存在几轮，通常你必须在某轮行动开始最前宣布空隙开启，空隙所在处任何人以及攻击都可以穿过。

想攻击墙后方的角色必须优先攻击墙。

墙本身视为拥有结构值30，硬度5的固定物体，拥有【防弹】【防能量武器】【封闭10】特性，忽略15点破甲.

你可以修复你的水晶墙，视为重新施展一次该技能。

若墙体碎裂，则该次攻击的剩余伤害不会对墙后单位造成影响。

若一击并没有摧毁水晶墙，则造成的伤害中的1/2反射给攻击方，这是一个固定伤害，攻击方需以反射检定进行躲避。

白羊座――星光灭绝

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

描述：星光灭绝是穆先生7岁时自己创立的招数，具有空间转移（扭曲空间）及物理攻击能力。

效果：使用一个标准动作，圣斗士手中出现一个六圆环围绕一个圆点的金色图案，进行一次肉搏攻击接触判定。

若命中，则圣斗士以力量+决心对抗目标的意志，胜出数每多出1则造成1点恶性伤害。

同时，此招也可以用于传送，将重量不大于100KG的物体传送到任何一个目的地，最大距离为感知*1公里，可以传送活物。目的地必须是你亲自去过或者十分熟悉的地方。若对方拒绝前往，则可以用意志对抗，若成功数超过你的决心，则你传送失败，这是一个A级时空来源的传送能力。

金牛座――巨型号角

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

描述：金牛座黄金圣斗士的招牌技能，以力量和速度着称，招数发出时双臂环抱，呈居合式，使对手看不清此招的出招方式，实际上是把小宇宙集中在腕上并从手腕上发出超光速冲击波，毁灭一切。

效果：使用一个迅捷动作，进行双臂环保的准备动作才可以发动。发动时，使用一个标准动作，进行一个攻击判定，本次判定+10DP，对方侦察对抗。若成功，对方视为AA级措手不及。然后进行一次肉搏攻击，并且在攻击检定上额外获得+30dp速度加值，并且力量上每有1点附加成功则1点伤害上升1级。若成功造成伤害，则对手每受到1点伤害则被击退1米，若超过5米，则无豁免倒地。

双子座――幻胧魔皇拳 S+8000

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

描述：在攻击对手时，能充分利用此招式扰乱对手的心神以及瓦解对手的意志力，使其备受梦幻中虚假现象的干扰，刺激其神经。笼统的来讲，就是不攻自破，是很难摆平的招式，中这招的人只有在杀了人后才能清醒。

效果：以标准动作攻击感知*1米范围内的任何生物，你也可以以一个移动动作将其与一次肉搏攻击同时使出，圣斗士以操纵+决心对抗目标意志力值，胜出则之后的效果等同于奴役术。

值得注意的是，被奴役对象若杀死智慧生物（由ST判断），则获得一次豁免机会，DC为操纵者的操控值，且本次判定获得奴役期间杀人数的附加成功，成功则摆脱奴役术。若亲手杀死之人与其感情深厚（例如子女、妻子、队友等），则该效果自动解除。

双子座――银河星爆 B+2000

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：5点

描述：传说中具有连银河群星都能粉碎的无上威力。此招的原理是将自身小宇宙释放到极限，把能量集中倾泻在对方身上，其威力足以同毁灭银河系的银河大爆炸匹敌。

效果：以一个标准动作进行一次肉搏攻击，你可以直接对目标进行致命攻击，可以将你攻击检定中的任意数量dp取10，但这种方法并不会为你带来加骰，这视作一个B级命运来源的类即死效果

巨蟹座――积尸气冥界波

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

描述：巨蟹座黄金圣斗士必杀技之一，能把对手的灵魂强制送往冥界入口黄泉比良坂，如果在灵魂状态下被此招打中，那么灵魂将会被撕碎飘散到异次元，永世不得超生。

效果：一个标准动作启动，将范围640米内的所有单位（包括自己）传送至冥界入口黄泉比良坂，持续一个场景。此时这些单位获得灵体特性。这是一个A级时空来源的传送能力。

狮子座――闪电光速拳

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

描述：此招数拳速极快，一秒一亿拳，飞速的光芒会形成一条条光线，华丽至极。堪称“狮子的獠牙”，是十分霸道的强力招式。

效果：以一次标准动作，进行一次普通肉搏攻击，此招攻击对象失去所有基础防御以及任何来源的闪避防御，除非攻击对象自愿放弃下个回合的整轮动作才可以获得一半的基础防御以及全部的闪避防御。攻击者本次攻击额外获得【能量武器】特性。

处女座――血池地狱

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

效果：以一个标准动作，将一个场景转换为血海环境，持续每回合消耗3点小宇宙能量，这个场景中的敌对存在（你需要在发动的时候指定）在所有检定上承受圣斗士决心值的环境减值，如果有附加成功那么优先扣除附加成功。

受影响者可以进行一个意志检定，每个成功数可以抵消1点减值。这是一个A级结界，影响心灵的效果。

处女座――天舞宝轮

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

加成：获得等同于敏感范围的盲视能力

描述：通晓一切宇宙真理的沙加所创造出的完美世界，在这个世界中既不能攻击也不能逃跑，攻防一体，可以剥夺对手的六感，处女座最大奥义。

效果：此招数必须连续闭眼（承受目盲）10天以上才可以发动，发动后，圣斗士进行一次意志鉴定，决心*10米范围内的全部单位（由圣斗士选定）以意志进行豁免，失败则将陷入天舞宝轮，不能进行攻击且无法脱离，这是一个A级、幻象来源的异空间效果，但并不会阻止他人的进入。

每回合可以进行一次剥夺，使所有陷入天舞宝轮的目标失去一项感官（听觉、视觉、嗅觉、味觉、触觉，特别注意的是第六感只能最后剥夺），被剥夺感官者将失去基于这六项感官的所有加值与能力，如果陷入者具有盲视，则将随同第六感一同被剥夺。剥夺的五感在天舞宝轮结束后以圣斗士的意志值*1小时后逐一恢复。

维持天舞宝轮是一个标准动作，每轮将消耗7点小宇宙能量。

天龙座\天秤座――庐山百龙霸

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

描述：天平座黄金圣斗士童虎的顶级奥义，是圣斗士中威力最强的物理攻击，相当于升龙霸一百倍的威力。

效果：以一个标准动作释放出百条天龙（表现效果，每条龙攻击一个敌人），每条天龙将会造成100米的范围攻击，对面前感知*10米的宽度，决心*10米的长度范围内进行全方位攻击，对范围的所有敌方目标分别进行一次近战肉搏攻击。如果多个目标受到的伤害范围重叠，那么多次攻击造成的效果也会如同爆炸物重叠一般。

天蝎座――猩红毒针

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

描述：一共有15击，虽然只是针孔般大小的伤害，却可会在引发剧痛和飙血下彻底杀死对手。前14针给敌人最长的悔过时间，是最仁慈的招数。

效果：该攻击可以作为近战攻击也可以作为远程攻击，射程为你的决心*10米。进行一次接触攻击，直接对其造成等于你成功数，并且由你选择对其造成等同于你造成伤害的剧痛、麻痹、目眩、耳鸣、恶心或者疲乏中任意一种的不良状态，每次攻击时可以选择，同一种类的不良状态点数叠加.

你可以额外花费一个移动，再额外造成一种不良状态，或者再额外花费一个迅捷，再额外造成一种不良状态，同一回合造成的不良状态不得是同一种。

当你以此招式对同一目标共造成14次不良状态后，你可以启动终极杀招-安达里士，进行一次接触攻击判定，若命中，则该目标身上的每点不良状态点数会对目标造成等额的恶性伤害，并且造成你天生武器伤害值的恶性伤害。若总伤害超过其耐力值，则目标直接死亡。

治愈：你可以在目标中招期间使用治愈，进行一次接触攻击判定，若命中，则其受到的所有由猩红毒针造成的伤害降低1级，清除所有不良状态【治疗点数64】。

射手座――黄金之箭

前提：A级或以上圣斗士称号 圣衣配件-射手座黄金箭

能耗：7点

描述：此招是身着射手座黄金圣衣战士的独有技法。将一人或多人小宇宙的所有能量注入后的毁灭一击，是可以超越人与神境界的唯一技法。（神圣衣除外）

效果：每部影片一次，在面对难以战胜的敌人时（ST判断）。进行一次远程弓箭射击判定，武器使用黄金箭，此次攻击造成的伤害皆为恶性，并且你可以花费小宇宙、意志或者不可豁免的严重伤害进行充能。每花费1点，则其增加1点攻击，1点高速，以及1点破甲、1点威猛，1点破魔.消耗10点，则其变为9加骰，消耗20点变为8加骰，没有上限。同时可以有多名圣斗士一起灌输能量，此时需要所有供能的圣斗士以1个整轮动作为其充能，并且充能时必须在一个场景下。第八感觉醒时可以再用一次。

摩羯座――圣剑

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

描述：黄金圣斗士山羊座修罗的绝招,可以劈开一切物质,很强的物理攻击。后将此招传给青铜圣斗士天龙座的紫龙。

效果：启动此状态需要花费一个迅捷动作，使用此招数时，你只能造成挥砍或穿刺伤害。出招时你的左臂比出手刀的姿势，视为拥有【光明】、【神兵】，攻击D级及以下支线物品时忽略其硬度、结构值，直接破坏。且攻击时忽略10点伤害减免/吸收/临时生命。

维持该招数每轮需要花费1点小宇宙能量。额外：手刀姿势取消时圣剑效果自动取消。

水瓶座――曙光女神之宽恕

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

描述：此招在发出的同时，会浮现出水瓶座的守护女神欧若拉的肖像，手里拿着一个水瓶放出极光冻气攻击对手。此招式是依靠提升小宇宙，把所有冻气集中在一点所发出的，威力惊人。

效果：该攻击可以作为近战攻击也可以作为远程攻击，射程为你的力量*10米。进行一次接触攻击判定，若成功则对对手造成等于你决心值的寒冰伤害以及等额的冻结点数。你可以花费小宇宙能量来为此招数增幅，每额外花费1点，则造成的寒冰伤害+1，你最多可以额外花费的小宇宙点数等于你的称号等级。

双鱼座――魔宫玫瑰

前提：A级或以上圣斗士称号

能耗：7点

描述：魔宫玫瑰是双鱼座黄金圣斗士将自己的小宇宙注入到剧毒的红玫瑰中，然后将玫瑰掷向对手，玫瑰花会像大雨一般向对手倾泻而来将对手击倒。如果对手被玫瑰花的刺刺伤或者吸入花粉，他的身体机能就会渐渐丧失五感浑身麻痹，最后走向死亡。

效果：你可以如同近战/投掷一样进行一次接触攻击判定，将手中的魔宫玫瑰激活并扔出。若你死亡，则魔宫玫瑰也会被自动激活。无论如何，你免疫魔宫玫瑰的负面效果。

特殊：这是一件一次性道具，因此不会赠送自由属性。

魔宫玫瑰特性：

超自然毒素：这是一个SS级毒素来源的效果，具有相应的免疫能力可以降低其伤害。

剧毒玫瑰：接触后需进行强韧豁免，进行DC为100的强韧豁免检定，若失败，每点造成1点耐力伤害，可以将耐力降低到0以下（强韧豁免）。

麻痹花粉：在魔宫玫瑰1600米内所有生物都获得100点麻痹点数，强韧减免，标准豁免。

特殊：你可以制造魔宫玫瑰。

天马座――天马彗星拳

需要：A级或以上级别圣斗士血统，天马流星拳

能耗：9点

效果：以一个标准动作，圣斗士进行一次近战肉搏攻击，该攻击为天马流星拳的加强版。你不再需要扣除上一次成功数的DP。并且每次追击全部花费9点能量，不再递增。无论进行了几次攻击，这些攻击全部视为进行了一次攻击。这视作A级时空来源的即死效果。

阿西娜的叹息Athena-Exclamation

特殊：该技能无需购买，在判定支线等级时，视为S级技能。

描述：三位黄金圣斗士将小宇宙集中在一点进行攻击的招式，又被称作“影子战法”。破坏力可以和宇宙初开时的大爆炸匹敌。又因其为集三人之力合击的招式，所以被公正的阿西娜封为禁忌，擅自使用者将失去圣斗士资格。

效果：需要3名拥有A级以上小宇宙的圣斗士联合使用，整轮动作开启，每人至少消耗30点小宇宙，以三人为起点，造成1公里锥形范围内，20A范围伤害，拥有[神兵]特性，敏捷或反应在12以下的无法用敏捷+运动闪避。每人多消耗15点小宇宙，就可再增加10A范围伤害，无上限。
