# 怒涛战技

 特异本质

沧浪学宫收录的战技之一，传闻由常年在海上漂泊的岛民所创。被战技作为攻击目标时，敌人都会产生宛如被巨浪袭击的幻觉，战技的施展者越强，浪潮就越大。

限定武器：剑/刀/弓箭，购买时必须选择其中一种，选择后不能更改

入门：D+500

获得一个特殊能量池“潮动”，该能量池的大小等于你的感知值。每次战斗开始时该能量池都能回复至上限，此回复能量的方式称为“回气”，由“回气”回复能量总数不能超过你的耐力值。当你进行一次长休息后，该能量池完全恢复，“回气”回复能量数量重置。

注意：以下效果描述（包括基本用法、称号和技艺）中所指的能量都为该特殊能量池中的能量。

基本用法：

一剑略过敌人穿着的盔甲，剑在盔甲上只留下一道划痕，敌人却如同被重物冲击一般被打飞在墙上，全身骨头开裂。

支付1点能量，攻击附带的浪潮幻象实质化，这次攻击造成的物理伤害类型改为钝击。因为这次攻击是对目标的全身进行攻击，所以这次攻击不能进行特殊部位攻击。再支付2点能量，攻击距离+1米。

拍岸：一回合一次，当你的一次攻击对一个目标造成伤害后可以使用，你进行一次接触攻击检定（不造成任何伤害，正常对抗防御），那个目标进行敏捷/力量+运动：平衡检定，这视作一次摔绊对抗，若对方对抗失败，则对方倒地（对正在飞行目标使用该效果，效果如同摔绊一样会改变）。

额外支付D+500，该效果可改为你以你的白刃攻击检定主属性+武技+剑/刀专业进行检定（如果以弓使用，则改为以你的弓箭攻击检定主属性+射击+弓进行检定），对方以力量/敏捷+运动：反射进行对抗检定。你若胜出，则你可以将他击退6米。你的每3个胜出数可以再将他击退1米。你可以额外支付1点能量，使击退距离+5米，你最多可以重复支付3次（即最多额外支付3点能量）。

掌握：C+1000

潮吸：海潮袭来时，在海潮前的人会被海水推向海潮，加上海水本身的阻力，让人只能眼睁睁看着眼前的巨浪拍下而无法逃脱。他人在面对你的攻击时，也如同面对海潮一般，只能直面你的攻击而无法逃脱。

支付1点能量，你的下一次攻击攻击获得【魔法】特性，并如同额外获得1点高速一般，忽略对方1点闪避防御/基本防御（抵高速效果对此可生效），并且被你选为攻击目标的目标不能针对你的这次攻击进行任何反射动作或其他类似在对方回合进行的行动，除非对方具有B级或以上的免疫措手不及能力。

额外支付D+500,上述额外获得的高速提高至6点。

额外支付C+1000，上述对方的免疫措手不及等级要求提高至A级或A级以上。

一回合一次，支付1点能量，在你进行一次攻击时可以使用，在进行攻击前，以自由动作指定10米范围内的一个目标，你以你的白刃攻击检定主属性+武技+剑/刀专业进行检定（如果以弓使用，则改为以你的弓箭攻击检定主属性+射击+弓进行检定，指定范围由10米改为弓箭射程范围），对方以力量/敏捷+运动：反射进行对抗检定。你若胜出，则你可以将对方朝你的方向击倒，或将他向你拉近6米。你的每3个胜出数可以再将他拉近1米。

从表现上，从你的武器上向目标射出一道湛蓝色的光线，光线射中目标后，目标全身冒出湛蓝色的光芒，然后你拉动光线，目标就像上钩的鱼一样被你拉近。

额外支付1点能量，你将对方拉近的距离+5米；再额外支付2点能量，再+5米。并且如果你能拉近的距离超过你与目标之间的距离，你可以沿着拉近目标的方向将其拉到你身后的位置（在没有额外支付能量时不能拉到身后）。

精通：B+2000

滔天：汹涌的浪潮向人和船袭来，无论穿着多厚的盔甲都只会被巨浪扑倒，然后无力地穿着这副盔甲沉入江海之中。

只要你为一次攻击支付了能量，那么这次攻击视作具有【接触攻击】特性和【8加骰】（若已有8加骰，则攻击额外+8DP增强加值）。

传奇：A+4000

重浪：攻击宛如浪潮一般，一浪接一浪向敌人扑去，不给敌人任何喘息的机会。

每轮一次，你可以不消耗动作使用怒涛战技技能树中的一个攻击类技艺进行攻击，该技艺不能超过B级。

技能树：

回气提升

价格：500

回气恢复能量池总数提高【称号等级*5】。

踏浪而行

价格：500

你能够如同在陆地上行走一般在水面上立足或行走（包括在浪潮上），但这不会使你免疫环境造成的影响（比如你在岩浆上行走，脚会受伤）。每使用此能力半小时消耗1点能量。

当你在液体表面上行走时，移动速度+5米。

能量上限提升

价格：C+1000

前提： 怒涛战技：精通

能量池上限与回气恢复总数翻倍（“回气提升”提高部分不翻倍）。

同时你的意志豁免额外获得3DP增强加值。

汲取

价格：D+500

能耗：1

动作：标准

射程：武器的无减值射程

目标：射程内一个生命值大于3的生物，不包括不死生物、虚体和灵体、构装体

持续：立即

进行一次攻击。被攻击目标上一回合使用过的一个能量池（如果对方没用能量池，则判定为随机对方任一能量池）的剩余能量值减少这次攻击造成伤害数，然后你将获得等于这次攻击攻击造成伤害数的额外能量，每次获得的额外能量的数量上限为5。

额外能量可代替“潮动”池中的能量作为能力的消耗。额外能量不受能量池上限限制。在战斗场景结束后，未消耗的额外能量清空。

汲取

价格：C+1000（可由D级汲取差价升级获得）

能耗：1

动作：标准

射程：武器的无减值射程

目标：射程内一个生命值大于3的生物

持续：立即

进行一次攻击。这次攻击可以对虚体、灵体正常造成伤害，并获得4DP技艺加值。被攻击目标上一回合使用过的一个能量池（如果对方没用能量池，则判定为随机对方任一能量池）的剩余能量值减少这次攻击造成伤害数，然后你将获得等于这次攻击攻击造成伤害数的额外能量，每次获得的额外能量的数量上限为7。

额外能量可代替“潮动”池中的能量作为能力的消耗。额外能量不受能量池上限限制。在战斗场景结束后，未消耗的额外能量清空。

汲取

价格：B+2000（可由C级汲取差价升级获得）

能耗：1

动作：标准

射程：武器的无减值射程

目标：射程内一个生命值大于3的生物

持续：立即

进行一次攻击。这次攻击可以对虚体、灵体正常造成伤害，并获得16DP技艺加值。被攻击目标上一回合使用过的一个能量池（如果对方没用能量池，则判定为随机对方任一能量池）的剩余能量值减少这次攻击造成伤害数，然后你将获得等于这次攻击攻击造成伤害数的额外能量，每次获得的额外能量的数量上限为11。

额外能量可代替“潮动”池中的能量作为能力的消耗。额外能量不受能量池上限限制。在战斗场景结束后，未消耗的额外能量清空。

滑步

价格：C+1000

能耗：1

动作：反射

目标：自身

持续：立即

向前一冲后身体往上漂浮，身体翻转，在空中进行一段仿佛违反物理规则横移，闪躲攻击后缓缓落地。在他人眼中这是一次十分怪异的移动，实质是在空气中的冲浪。

视作进行一次跳跃，本次跳跃最多移动【敏捷值】米，跳跃高度是这个数值的一半。

移动结束后，直到下回合你的行动开始时，当你需要消耗能量驱动能力时，能耗消耗减少1点，可减少至0。

打石

价格：C+1000

能耗：3

动作：标准

范围：半径为武器的无减值射程的半圆形

持续：立即

浪潮幻象实质化的提升，一剑横扫掀起汹涌的波涛冲向眼前的人，一箭射出掀起滔天巨浪将面前所有敌人倾覆在地。

进行一次攻击检定（不需要通过防御），对范围内的所有目标造成范围伤害，以反射豁免抵消伤害，范围伤害数为你这次攻击检定的成功数，伤害类型为钝击伤害。这视作一次攻击，这次攻击检定额外获得9DP能量加值。

你可以额外支付2点能量，使本次攻击检定再+1DP，你最多重复额外支付3次能量。

当你在施展此技能后使用“拍岸”特性，“拍岸”特性的作用目标改为范围内受到伤害的所有目标。

潮幕

价格：D+500

能耗：无

动作：无

目标：自身

持续：立即

浪潮幻象实质化的应用，实质化的浪潮能将削弱并阻拦对方的攻击。

当对方响应你的攻击进行远程攻击或者你响应对方的远程攻击进行攻击，且你为这次攻击支付了能量时，你针对对方的那次远程攻击获得6点环境防御。

例如：敌人a向你进行一次枪械攻击，此时你针对这次枪械攻击以反射动作对其进行一次攻击，并使用能量池的基本用法支付了1点能量（攻击造成钝击伤害）。那么针对敌人a的这次枪械攻击，你在防御上获得6点环境加值。

你可以额外支付1点能量，再获得1点掩环境防御。

潮幕

价格：C+1000（可由D级潮幕差价升级获得）

能耗：无

动作：无

目标：自身

持续：立即

浪潮幻象实质化的应用，实质化的浪潮能将削弱并阻拦对方的攻击。

当对方响应你的攻击进行远程攻击或者你响应对方的远程攻击进行攻击，且你为这次攻击支付了能量时，你针对对方的那次远程攻击获得12点环境防御。

你可以额外支付1点能量，再获得1点环境防御，你最多重复额外支付3次能量。

潮幕

价格：B+2000（需要在C级潮幕的基础上逐级升级获得）

能耗：3

动作：反射

目标：自身

持续：立即

浪潮幻象实质化的应用，实质化的浪潮能将削弱并阻拦对方的攻击。

当他人对你进行远程攻击时使用，你与对方互相进行攻击检定对抗（均不通过防御）。如果你在这次攻击对抗中胜出，则对方这次远程攻击视作未命中。若对方胜出，则你针对这次远程攻击也可以获得C级潮幕的加成（获得掩蔽防御）。

若对方进行的远程攻击为固定数值的伤害，则对方改为投掷固定数值*3DP。比如对方投掷一个造成30L范围伤害（反射豁免抵消）的炸弹，对方需要投掷一次90DP的检定。

额外支付22XP，该技能改为以自由动作进行，但限制一回合只能使用一次。

撼天

价格：B+2000

能耗：5

动作：标准

射程：武器的无减值射程

目标：射程内一个目标

持续：立即

浪潮幻象的提升。面对滔天巨浪，敌人只会恐惧而无法进行任何行动，只能眼睁睁地看着巨浪将自己淹没。

进行一次攻击。在这次攻击前，先以你的白刃攻击检定主属性+武技+剑/刀专业（如果以弓使用，则改为以你的弓箭攻击检定主属性+射击+弓进行检定）进行一次检定，与对方的意志豁免进行对抗。如果你在这次对抗胜出，对方将陷入震慑状态，直到本回合你的行动轮结束，这是一个B级心灵来源的效果。在这次检定与之后的那次攻击检定都获得5DP技艺加值。

无论你在这次对抗胜出与否，你都能进行一次攻击。

暗涌

价格：B+2000

能耗：5

动作：标准

射程：武器的无减值射程+10米

目标：射程内一个目标

持续：立即

除了水面上的能被看见的波涛，水面下的暗流可能更加危险。

进行一次攻击。若这次攻击对对方造成了伤害，你可以对其再进行一次攻击，第二次攻击不正常通过防御，需要对方以强韧豁免抵消。

这两次攻击均获得15点技艺加值。你可以额外支付2点能量，再获得1DP技艺加值，你最多重复额外支付5次能量。

三叠

价格：A+4000

能耗：21

动作：标准

射程：武器的无减值射程+20米

目标：射程内一个目标

持续：立即

进行三次攻击。第一次攻击获得10DP技艺加值，第二次攻击获得17DP技艺加值。第三次攻击除了获得17DP技艺加值外，造成的伤害翻倍。

三次攻击均附带等于胜出数的晕眩点数（强韧豁免）的效果。

由于第三次攻击的“伤害翻倍”的原理实质是进行两次同样的攻击，因此上述效果的结算流程为：先正常进行一次攻击（此时伤害不翻倍），然后计算附带胜出数的晕眩点数，对方进行豁免抵消，然后将实际造成的伤害和晕眩点数翻倍。其他相关效果根据原理和上述例子进行判定。
