# 江湖卖艺能力组

介绍：

　　对于一些人来说，武术并非战斗的工具，而是谋生的技巧。

　　此系列能力包括了行走江湖时，获取金钱的一些能力。

演法实战

介绍：

　　行走江湖异常的危险。

　　你的武术更多是表演性质，不过你也可以用你的谋生工具来对敌。

　　虽然强度不如真正的实战武术，但它毕竟是你钻研过多的技巧。

价格：DD+750

效果：

　　你的武术招数显得异常花俏，有许多类似于倒立翻圈后用腿踢人的招数，不过在你手中它依旧可以应对各种毛贼。

　　你可以使用表达技能代替武技进行白刃/肉搏攻击检定，但专业仍然需要使用武技下的对应专业。

硬气功

介绍：

　　胸口碎大石和喉咙顶长枪，虽然实战意义不高，但也需要一番钻研。

价格：500

　　使用一个移动动作+迅捷动作运劲，你在此轮内获得额外1天生防御，以及基于天生防御的伤害减免1/挥砍。

　　你可以在这个过程中，同时进行一次移动或格挡，以此完成用弱点部位承受较轻的伤害的表演。

街头卖艺

介绍：

　   表演武术是你的本职，你可以此谋生。

价格：500

　　此技艺只能在非战斗状态下使用，全过程需要两个小时的时间。

　    在此过程中，你可用武技相关专业代替交涉、以表达代替社交进行一次改变态度的判定，且能此次判定中得到2DP表现加值。

　　若提升至友善，观众通常都会支付金钱报酬，但这并不是强制性的行为。

　　通常，观众未曾支付金钱后，他们的友善态度会随着心情保持两小时，你可请求他们做一下非金钱方面援助，例如鼓掌和宣传。

比武招亲

前提：女，演法实战，街头表演

价格：250

　　此技艺使用全过程需要两个小时，且只能在武侠类影片的古中国或类似环境下使用。

　　首先你需要使用街头卖艺能力。

　　此次判定中，ST可根据你的相貌属性适当给予加值和减值。

　    若成功将态度提升至友善，龙套们则会支付金钱参与比武招亲。

　　他们大部分情况下都是没有挑战性的，因此不触发战斗遭遇。

　　不过，你还需要投一次机运骰，成功和失败都会使一位比你稍强或具备挑战性的少侠会出现在这次比武招亲中。

　　若骰出1，少侠可能有性格恶劣、长相奇丑，或者其他的潜在问题-可由ST指定。

　  若机运成功，少侠的英俊潇洒，且初始态度为友善。

    变体1：在被对方击败，你可以向这位少侠诉说你的悲惨的经历，提供一个无支线难度的任务并答应以身相许；如果少侠同意，且在之后发现该任务超出无支线难度范围，可能会放弃任务，并变为不关心或者不友善状态。

制作金创药

介绍：

　　你懂的用野外常见的草药来制作金创药，其保质期为一年。

价格：DD+1000

　　你首先需要通过一次求生判定来搜寻草药，这个过程花费时间和难度都类似于搜寻食物。

　　通常，处于古代中国或类似的武侠环境下，其DC仅为1；若为仙侠环境，则上升至2。

　　非以上类型影片DC额外+1，西方影片DC额外+1，近代或现代影片DC额外+2。

　　外星等非类地球影片DC额外+10以上，由ST判定。

　　你一次可制作医治判定5成功数/1份金创药，它视为一次延长判定，其周期为2小时。

　　对于同一个目标，一份金创药每天只能使用4次。

　　涂抹更多份药物不但不会产生作用，还会让目标产生对金创药生效的抗药性，这被被视为一种无支线对药物来源的免疫（仅对金创药生效）。

　　一份金创药，可医治一个目标身上的物理伤害；它可稳定住伤势的恶化，且在涂抹两小时后，使1L转化为1B。

　　此技艺制作的金创药属于药物来源，其保质期仅能保存一年的时间。

变体：

　　金创药也可作为消耗品购买，其价格为125分/一份。

制作大力丸

介绍：

　　你懂的用野外常见的草药来制作大力丸，其保质期一年。

价格：DD+750

　　你首先需要通过一次求生判定来搜寻草药，这个过程花费时间和难度都类似于搜寻食物。

　　通常，处于古代中国或类似的武侠环境下，其DC仅为1；若为仙侠环境，则上升至2。

　　非以上类型影片DC额外+1，西方影片DC额外+1，近代或现代影片DC额外+2。

　　外星等非类地球影片DC额外+10以上，由ST判定。

　　你一次可制作医治判定5成功数/1份大力丸，它视为一次延长判定，其周期为2小时。

　  对于同一个目标，一份大力丸每天只能使用3～4次。

　　否则不仅不会产生益处，反而因为透支身体产生副作用；副作用被视为毒药/药物来源的效果，其等级效力为无支线的1点疲乏异常点数。

　　服食大力丸后，能一场景内提高身体百分之五十的负重能力，也可在力量判定上获得1DP士气加值。

　　变体：

　　大力丸也可作为消耗品购买，其价格为80分/一份，类同于金创药。
