# 灵魂触发者

这是对可以使用魂力的人的总称，魂力是一种特殊的能源，有战斗、治疗、武器加工等各种用途。只有拥有魂力的人才可以使用魂技、魂力武器与魂力战甲，且不能使用超过其称号等级的魂力相关物品（神刀化境除外）和能力。

魂技中涉及到的充能是指发动魂技时额外支付[充能等级]的魂力，来获得充能等级（Lv）的效果。当充能达到五段时，可再额外充能一次（不计入充能等级，但你仍需支付等同六级充能的魂力）称为过载（Over Load），获得对应特效，同时受到一点不可减免只能通过自然回复的严重伤害。高充能等级可以同时获得低充能等级的特效。

若未注明发动动作，则魂技均以标准动作发动，且必须使用对应系别的魂力武器发动。

D级

你获得特殊的能量池：魂力，魂力的上限为决心*2，并且可以1:1的转化为电力。

魂力的恢复方式为每天自动回复等同上限的魂力，均摊到每一个小时。当你每进行一个小时的休息，可进行一次魂力主要属性的检定并回复对应数值的魂力，但总回复上限仍不可超过能量池上限的3倍。

你需从以下几个魂力风格中选择一个获得，选择之后不可更改，之后的每一级都只能选择这个风格。你可以购买对应风格的D级标准魂力武器。

・刀锋：你的武技提升一级（最高到3级），并获得白刃专业：刀，你可以学习刀锋类的魂技以及购买刀锋类魂力武器和魂力战甲。

・战刀：你的武技提升一级（最高到3级），并获得白刃专业：拳剑，你可以学习战刀类的魂技以及购买战刀类魂力武器和魂力装甲。

・撞针：你的射击提升一级（最高到3级），并获得枪械专业：手枪，你可以学习撞针类的魂技以及购买撞针类魂力武器和魂力战斗服。

・权杖：你的武技提升一级（最高到3级），并获得白刃专业：锤，你可以学习权杖类的魂技以及购买权杖类魂力武器和魂力战斗服。

・加农：你的射击提升一级（最高到3级），并获得枪械专业：加农炮，你可以学习加农类的魂技以及购买加农类魂力武器和魂力装甲。

・大镰：你的武技提升一级（最高到3级），并获得白刃专业：镰刀，你可以学习大镰类的魂技以及购买大镰类魂力武器和魂力装甲。

・战斧：你的武技提升一级（最高到3级），并获得白刃专业：斧，你可以学习战斧类的魂技以及购买战斧类魂力武器和魂力战甲。

你可以进行魂技的1、2段充能。

C级

根据你选择的风格，对应获得以下特性：

・刀锋：被在自己触及范围内的角色选为攻击对象时，可以选择针对本次攻击失去X点闪避防御。此时，你每失去一点闪避防御都会使你的下一次攻击获得1DP速度加值，最高8点，此效果持续到你的下一轮结束或下一次攻击发动，视哪个先到来。最后，你获得4点闪避防御。

・战刀：任何持用者决心*1+10米之内被你认为是友方的目标，包括你自己，额外获得等同你决心附加成功2倍的格挡防御，无需进行格挡也会生效。

・撞针：每当来源为你的单体治疗效果发生时，在受到治疗的对象周围任何持用者决心*1+10米之内被你认为是友方的目标获得等同其一半的治疗效果，这个治疗效果的来源不视为你。

・权杖：任何持用者决心*1+10米之内被你认为是友方的目标，包括你自己可以在攻击和对抗范围攻击的判定上获得等同于你决心上附加成功数的士气加值，至少为1。

・加农：任何持用者决心*1+10米之内被你认为是友方的目标，包括你自己使用消耗通用能量或魂力的能力时，能量消耗减少1点，最低1点。此外，当你使用消耗通用能量或魂力的技艺进行攻击时，额外获得等同于你决心附加成功的增强加值。

・大镰：当你周围敏捷米范围内的敌人受到来自你的同伴的攻击并受到伤害后，你可以立刻以一个反射动作移动到他身边，且你对该目标的下次攻击会获得等同于你决心上附加成功的速度加值。

・战斧：你可以以一个迅捷动作和一个移动动作移动至自己力量米范围的一个友方角色身边并同时为自己和其进行一次格挡，均使用你的数值来计算格挡防御。

你可以进行魂技的3、4段充能。

B级

根据你选择的风格，你对应获得以下特性：

・刀锋：若你在C级刀锋特性中失去了至少8点闪避防御，你可在对方攻击结束之后，立刻以一个反射动作进行一次针对他的不附加招式的反击。

・战刀：任何持用者决心*1+10米之内被你认为是友方的目标，包括你自己，在C级的基础上再额外获得等同你决心附加成功的格挡防御附加成功。

・撞针：C级特性的适用范围提升至所有来源为你的治疗效果，但每次治疗只能触发一次该效果。此外，在你为他人治疗时，可以额外将2点生命恢复为完好。

・权杖：任何持用者决心*1+10米之内被你认为是敌方的目标，在攻击和对抗范围攻击的判定上获得-1DP士气减值，你在决心上每有一个附加成功，这个减值就会提升1点。此外，在此范围内的所有单位都会视你的态度在防御上获得士气加值或减值，其数值等于你决心上的附加成功。

・加农：在C级的基础上，对于任何持用者决心*1+10米之内被你认为是友方的目标，可以再减少4点消耗，最少1点。你在消耗通用能量或魂力进行攻击时再额外获得8dp增强加值。

・大镰：在使用C级特性进行移动后，你可以对该目标进行一次不附带招式的攻击。

・战斧：在使用C级特性进行格挡时，你和对象会获得等同你决心附加的快疗，直到你下次行动结束。

你可以进行魂技的5段和Over Load充能。

A级

根据你选择的风格，你对应获得以下特性：

・刀锋：任何持用者决心*1+10米之内被你认为是友方的目标获得你C特性的反击能力以及B特性对其的增幅。

・战刀：你在进行格挡时可把决心作为格挡加值添加到格挡防御上。

・撞针：受到你治疗以及治疗波及的单位，直到其下一个回合结束，所有检定以及防御上，获得等同治疗量的士气加值，最高8点（此处的治疗量回复1点冲击伤害视为1点治疗量，回复1点严重伤害视为2点治疗量，回复1点恶性伤害视为4点治疗量）。

・权杖：任何在决心*1米内的敌对目标都承受你决心的精神束缚效果（意志对抗）。这个影响不会叠加，只有在范围内时才会承受这个效果，但多次出入范围不会导致变化，除非其意志有所提升或者某项能力给予其新的对抗机会。

・加农：任何持用者决心*1+10米之内除你以外的角色使用消耗通用能量的能力时，你可以立刻回复等量的魂力。

・大镰：当你使用C级和B级的效果进行移动和攻击时，你可以对以你为中心，你的触及范围内追加一次挥砍范围伤害，其数值等同于你的决心，反射减免；你进行攻击的目标也会受到此伤害。

・战斧：在使用B特性获得快疗的同时，你和对象可以立刻将等同于该数值的生命槽恢复为完好。

刀锋：

魂力武器：所有的魂力武器都需在购买基础型号后逐级提升。

刀锋型式（标准魂力武器）

D级：刀锋型式[标准]（D+500）

剑身很有特点，属于标准的太刀，平时是以刀柄加部分刀背的状态存在，以自由动作注入1点魂力之后可以构筑出魂力的刀刃，持续一个场景或15分钟（取高），此时伤害3L，具有破甲2、可以正常攻击灵体。可以使用敏捷作为攻击检定的相关属性。

C级：刀锋型式[烈风]（C+1000）

能够将注入的魂力如暴风雨般释放，武器的伤害提升到7L，破甲提升至4，9加骰。

持有者的信念决定了灵魂之刃的锋利度，使用时可以将持有者的决心附加成功作为增强加值加在攻击dp上。

B级：刀锋型式[月光]（B+2000）

如月光般静谧而闪耀，蕴含了持有者的守护之心，武器的伤害提升到10L，破甲提升至6，并获得破魔6，8加骰。

在支付魂力显形的时候，可额外支付不超过武器等级的魂力，每一点可以使武器的伤害、破甲和破魔提升一点。

使用它进行攻击时，可将决心上的附加成功加在武器伤害上。

A级：刀锋型式[雷电]（A+4000）

拥有雷电之名，以高攻击力为傲。武器拥有的伤害提升到26L，破甲提升至25，破魔提升至25。获得高速8及【神兵】特性。在攻击中还有额外的4点附加成功，这是电流能量加值。

持有者决心上每一个附加成功可以无视一点DR和伤害吸收。

技能树：

D级：D+500

弹射之翼

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作启动。启动后，你每有1点决心附加成功，则你的移动速度+5米，持续一个场景。

充能效果：

・在速度上额外获得等同充能等级平方的加值 Lv1以上

・持续时间变为充能等级*1小时 Lv3以上

OVER LOAD：发动时，任何持用者决心*1+10米之内被你认为是友方的目标也享受这些加值

加速之刃

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作，对一个敌人进行一次白刃攻击，你直到下次你的回合开始闪避防御总值提升等同你决心附加成功数*1点（这个技能带来的加值取高而不叠加）。

充能效果：

・本次攻击获得充能等级的速度加值 Lv1以上

・若本次攻击造成至少一点伤害，则闪避防御再额外上升充能等级的数值 Lv1以上

・持续时间变为充能等级*1轮 Lv2以上

OVER LOAD：效果持续期间，你在移动速度上再获得等同本技能带来的闪避防御*2米的加值。

C级：C+1000

守护之刃

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，移动至持用者敏捷*1米范围内的友方单位身边，直到下次你的回合开始，只要你仍与该目标相邻，针对该角色的单体攻击全部转移为针对你。

充能效果：

・直到你下次行动结束，获得等同充能等级的力场防御 Lv1以上

・直到你下次行动结束，获得等同充能等级的全伤害吸收 Lv3以上

OVER LOAD：直到你下次行动结束，每次受到伤害立刻将1点生命槽转化为完好。

闪雷之刃

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到决心检定成功一半的速度加值。

充能效果：

・速度加值额外提升充能等级 Lv1以上

・直到下次行动结束，先攻提升充能等级的一倍，这可以带来先攻顺序的调整 Lv3以上

OVER LOAD：本次攻击可以同时攻击持用者敏捷*1米范围内的所有敌人。

伯劳之刃

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，可以同时对前方长度为持有者决心米，宽度和高度为1+持有者决心*1米附加米内的所有敌方单位进行一次普通攻击。

充能效果：

・本次攻击获得充能等级的纯能量加值 Lv1以上

・你可以将这次攻击中一半的伤害转为目眩点数，强韧豁免 Lv3以上

OVER LOAD：Lv3的效果改为受到伤害的角色获得等于胜出数的目眩点数，强韧豁免。

暴风之刃

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，可以同时对前方180°内距离低于持有者决心*1米的所有敌方单位进行一次普通攻击，本次攻击造成纯能量伤害。

充能效果：

・本次攻击获得充能等级的纯能量加值 Lv1以上

OVER LOAD:本次攻击额外获得等同你决心附加的纯能量附加成功。

激震之刃

购买前提：闪雷之刃

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到决心检定成功的纯能量加值。

充能效果：

・能量加值额外提升充能等级的2倍 Lv1以上

・直到下次行动结束，先攻提升充能等级的一倍，这可以带来先攻顺序的调整。 Lv3以上

OVER LOAD：本次攻击获得[眩晕]特性，且计算眩晕特性的武器伤害时视为再比原来高等同你决心附加的数值。

B级：B+2000

冲击之刃

购买前提：闪雷之刃

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后对持用者决心*1+决心上附加成功*3+10米范围内的一个敌方单体进行一次白刃攻击，本次攻击受到决心检定成功的速度加值。

充能效果：

・对飞行或漂浮在空中的敌人可将至多等同[武器伤害+充能等级]的伤害转化为恶性 Lv1以上

OVER LOAD：攻击飞行或漂浮在空中的敌人时，本技能带来的速度加值翻倍。

彗星之刃

购买前提：激震之刃

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到决心检定成功的纯能量加值。

充能效果：

・攻击造成等于胜出数的晕眩点数，以标准方式减免 Lv1以上

・攻击造成等于胜出数的麻痹点数，以标准方式减免 Lv3以上

OVER LOAD：本技能造成的异常点数均提升1点/持有者决心上的附加成功。

A级：A+4000

辉煌之刃

魂力消耗：7

技能性能：以一个标准动作，对敌方单体进行一次攻击，本次攻击获得等同你决心的纯能量加值。

充能效果：

・纯能量加值额外提升充能等级*4的数值 Lv1以上

OVER LOAD：获得等同你决心附加的纯能量附加成功。

繁星爆裂

魂力消耗：7

技能性能：以一个标准动作进行一次白刃攻击检定，对你周围持用者决心*1+决心上附加成功*3+10米范围内的所有敌对单位造成判定成功数的光能范围伤害，反射减免。本次检定获得[1D40]的纯能量加值。

充能效果：

・能量加值额外提升充能等级的3倍，以及等同充能等级的附加成功 Lv1以上

・基础能量加值变为[4D10] Lv1

・基础能量加值变为[10D4]，并获得[1D8]的附加成功 Lv2

・基础能量加值变为[8D5] ，基础附加成功变为[2D4] Lv3

・基础能量加值变为[20D2]，基础附加成功变为[4D2] Lv4

OVER LOAD：基础能量加值变为40 ，基础附加成功变为8

战刀：

魂力武器：

战刀（标准魂力武器）

D级：战刀[石楠]（D+500）

一对拥有着稳定攻击力的拳剑，平时是以拳套的状态存在，以自由动作注入1点魂力之后可以构筑出魂力的刀刃，视为短剑，持续一个场景或15分钟（取高），此时伤害3L，具有破甲2、可以正常攻击灵体。可以使用敏捷作为攻击检定的相关属性。

C级：战刀[菟葵]（C+1000）

刀刃很小，能使出强力一击，武器的伤害提升到7L，破甲提升至4，9加骰。

持有者的信念决定了灵魂之刃的锋利度，使用时可以将持有者的决心附加成功作为增强加值加在攻击dp上。

B级：战刀[银莲]（B+2000）

设计高雅，蕴含了持有者的守护之心，武器的伤害提升到10L，破甲提升至6，并获得破魔6，8加骰。

在支付魂力显形的时候，可额外支付不超过武器等级的魂力，每一点可以使武器的伤害、破甲和破魔提升一点。

使用它进行攻击时，可将决心上的附加成功加在武器伤害上。

A级：战刀[荼蘼]（A+4000）

闪耀着光辉的刀刃宣示着绝大的攻击力。武器拥有的伤害提升到26L，破甲提升至25，破魔提升至25。获得高速8及【神兵】特性。在攻击中还有额外的4点附加成功，这是纯能量加值。

持有者决心上每一个附加成功可以无视一点DR和伤害吸收。

技能树：

D级：D+500

战斗术式[斯特拉]

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次攻击，本次攻击获得等同于你决心检定成功成功数三分之一的速度加值。

充能效果：

・速度加值额外提升充能等级的数值 Lv1以上

・直到你的下次行动结束，你的先攻数值提升充能等级的两倍，这会带来行动顺序上的改变 Lv3以上

OVER LOAD：在你进行的下次攻击中也会获得本次充能获得的速度加值。

战斗术式[诅咒]

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作，对一个敌人进行一次单体攻击。若这次攻击中你成功造成至少一点伤害，则你可以以自由动作进行一次决心检定，对方直到下次你的行动结束，在[闪避+格挡]防御总值中下降检定成功数三分之一的点数，优先减少格挡防御。但这个技能带来的减值取高而不叠加。

充能效果：

・本次攻击获得充能等级的负能量加值 Lv1以上

・若本次攻击中你成功造成至少一点伤害，则对方上述防御总值再额外下降等同于充能等级的数值 Lv3以上

OVER LOAD：本次攻击造成的防御减值持续时间变为一个场景。

C级：C+1000

防卫术式[北极星]

魂力消耗：3

技能性能：选择一个持用者决心*1+10米范围内的单位，直到下次你行动开始，每当该角色受到单体攻击时，你立刻移动到其身边并将攻击对象转移为你自己。

充能效果：

・直到你下次行动结束，获得等同充能等级的全伤害吸收 Lv1以上

OVER LOAD：你可以同时选择不超过你决心附加的对象。

战斗术式[流星]

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作进行一次决心检定，然后对持用者决心*1+10米范围内的敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到决心检定成功一半的速度加值。

充能效果：

・能量加值额外提升充能等级的2倍 Lv1以上

OVER LOAD：受到本技能攻击的飞行或漂浮在空中的敌人立刻失去所有飞行速度（但并不会坠落，只会令其在空中无法移动），直到下次你的行动结束。

强化术式[泪珠]

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，你获得等同检定成功数一半的力场防御。持续一分钟。

充能效果：

・力场场防御提升充能等级的数值 Lv1以上

・持续时间提升充能等级*1分钟 Lv3以上

OVER LOAD：持续期间，若你具有1点以上（不包括1点）的完好生命且当某次伤害会使你的生命被伤害填满时，你会保留1点完好生命，而优先转化其他生命的严重程度，并自动防止伤势恶化。若这次伤害在转化了其他生命之后，仍需转化这1点完好生命，你额外获得等同于你决心附加成功数的全伤害吸收。之后你失去强化术式。

B级：B+2000

战斗术式[彗星]

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到等同你决心的纯能量加值。

充能效果：

・纯能量加值额外提升等同充能等级的附加成功 Lv1以上

OVER LOAD：无

撞针：

魂力武器：

撞针（标准魂力武器）

D级：撞针[欲望]（D+500）

小型易于操作，子弹如同光速般迅速的手枪，不使用实体弹药，以自由动作注入1点魂力之后可以填充一个弹夹的弹药，伤害2L，具有破甲2、短点射，具有【能量武器】特性，基础射程为持用者决心*1+10米，一个弹夹的数量等同持有者的决心。

C级：撞针[魂座]（C+1000）

与手的适应性极高，仿佛可以和人融为一体，武器的伤害提升到5L，获得破甲4，【幽冥】特性。

持有者的信念决定了灵魂之刃的锋利度，使用时可以将持有者的决心附加成功作为增强加值加在攻击dp上。

B级：撞针[谎言]（B+2000）

攻击力进一步提高且易于操作，武器的伤害提升到12L，破甲提升至6，并获得破魔6。

在支付魂力填充弹药的时候，可额外支付不超过武器等级的魂力，每一点可以使在使用这些弹药时武器的伤害、破甲和破魔提升一点。

使用它进行攻击时，可将决心上的附加成功加在武器伤害上。

A级：撞针[撒旦]（A+4000）

宣告了死亡的到来。武器拥有的伤害提升到28L，破甲提升至25，破魔提升至25。获得【神兵】特性。在攻击或治疗中还有额外的3点附加成功，这是正能量加值。

持有者决心上每一个附加成功可以令其在使用本武器造成的治疗效果时，额外将一点生命槽转化为完好。

技能树：

D级：D+500

恢复之枪

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作，你可以选择一名基础射程内的角色进行一次枪械攻击检定，但不造成伤害，每一个成功可为其消除1点基于生理属性的异常状态，上限为你的决心附加成功数。

特殊地，这视为一个治疗效果。【医疗点16】

充能效果：

・现在你选择的对象可以为攻击触及内不超过你的[决心附加+充能等级]的复数对象 Lv2以上

OVER LOAD：本技能对一切异常状态生效。

溅射之枪

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作，对一个单位进行一次单发射击攻击，若成功造成伤害，则该单位周围本次伤害范围*1米内的敌方单位须进行一次反射检定，DC为本次造成的伤害，每失败一点受到一点纯能量严重伤害。

充能效果：

・本次攻击获得充能等级的能量加值 Lv1以上

・本次攻击可以使用连射和点射并针对多名对象，但只会造成一次范围伤害 Lv3以上

OVER LOAD：在这次反射中，对方需要额外承受等同于你决心和枪械等级上的附加成功数的DP作为本次检定中敌方反射的减值。

轰鸣之枪

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作，对一个单位进行一次单发射击攻击，若成功造成伤害，则该单位的行动顺序向后挪移一位，并且移动速度下降你决心值的数值，直到下次你的行动结束。

充能效果：

・本次攻击获得充能等级的能量加值 Lv1以上

OVER LOAD：对方需以强韧对抗伤害，若失败，则在效果持续期间其先攻顺序默认为最低。

C级：C+1000

加速之枪

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，对基础射程范围内的一个单位进行一次单发射击攻击，该单位的闪避防御提升等同本次攻击骰的成功数，但最高不超过你决心值的一半，直到你下次行动开始。特别地，来自本技能的闪避防御取高，而非叠加。

充能效果：

・闪避防御额外提升充能等级 Lv1以上

・持续时间变为充能等级*1轮 Lv3以上

OVER LOAD：你可以获得相同效果。

B级：B+2000

圣洁之枪

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，选择一名攻击触及内的角色骰一个正常的枪械攻击判定（不计算角色防御），但不造成伤害，每一点成功可以使对象身上的一点伤势下降一级。【医疗点84】

充能效果：

・额外回复等同充能等级的严重及以下伤害。 Lv1以上

OVER LOAD：你可以以此方式射击范围内最多等同于你决心成功数的角色。

灭杀之枪

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到等同你决心的纯能量加值。

充能效果：

・纯能量加值额外提升等同充能等级的附加成功 Lv1以上

OVER LOAD：无

激突之枪

魂力消耗：5

技能性能：进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到决心检定成功的纯能量加值。

充能效果：

・纯能量加值额外提升充能等级的数值，并且对飞行或漂浮在空中的敌人可将等同[充能等级]的伤害转化为恶性 Lv1以上

OVER LOAD：攻击飞行或漂浮在空中的敌人时，本技能带来的所有加值翻倍。

权杖：

魂力武器：

权杖（标准魂力武器）

D级：权杖[焦烤炖蛋]（D+500）

如同焦糖一样将沾到的一切烤焦的巨锤，平时是以伤害1L钝击的权杖的状态存在，以自由动作注入1点魂力之后可以构筑出魂力的锤身，持续一个场景或15分钟（取高），此时视为体积4的巨锤，伤害4L，具有破甲2，威猛2，力量需求6，可以正常攻击灵体，使用者在攻击时，会在攻击检定上承受-6DP器械减值以及+2附加成功器械加值。只能使用力量作为相关属性。

C级：权杖[松饼]（C+1000）

散发着刚考好的小松饼的香味，武器的伤害提升到8L，破甲提升至4，获得【眩晕】特性。

持有者的信念决定了灵魂之锤的重量，使用时可以将持有者的决心附加成功作为增强加值加在攻击dp上。

B级：权杖[冻糕]（B+2000）

如同冰淇淋一样受人喜爱，武器的伤害提升到11L，破甲提升至6，并获得破魔6。

锤身显现状态下，人物在为同伴带来DP或者防御上的加值时，会额外令你和这些同伴获得等于你决心附加成功数的、攻击DP上的士气加值，只能获得一次。

在支付魂力显形的时候，可额外支付不超过武器等级的魂力，每一点可以使武器的伤害、破甲和破魔提升一点。

使用它进行攻击时，可将决心上的附加成功加在武器伤害上。

A级：权杖[布丁]（A+4000）

告诉你战场并不想布丁一样甜（天真）。武器拥有的伤害提升到27L，破甲提升至25，破魔提升至25。获得威猛8及【神兵】特性。在攻击中还有额外的4点附加成功，这是增强加值。

持有者决心上每一个附加成功可以无视一点DR和伤害吸收。

技能树：

D级：D+500

棉花糖☆助力

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作，选择距离自己持用者决心*1+10米范围之内的一个角色，进行一次决心检定，对方在防御上获得成功数的纯能量加值，但最高不超过你决心上的附加成功，持续3轮。

充能效果：

・防御加值提升充能等级的数值 Lv1以上

・作用对象提升为范围内所有选中目标 Lv3以上

OVER LOAD：持续期间，对象的攻击上获得等同于你防御加值的纯能量DP加值，但是只能作用于一个单位。

曲奇☆冲撞

魂力消耗：1

技能性能：以一个整轮动作，进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次攻击，本次攻击获得决心检定成功数三分之一的器械加值。之后你立刻移动到持有者决心*1米范围内的一个自愿角色身后，针对你的远程攻击对象全部转变为该角色，如同该对象正在为你全掩蔽一般，且针对你的近战攻击要承受-5dp减值，如同攻击弱点部位一样。

充能效果：

・器械加值额外提升充能等级的数值 Lv1以上

OVER LOAD：即使是针对你的近战攻击对象也全部变成该对象，且在此期间对象获得等同你因此招式获得的器械加值的力场防御。

巧克力☆撞击

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到决心检定成功数三分之一的器械加值。

充能效果：

・器械加值额外提升充能等级的数值 Lv1以上

・对方还会额外受到[5+充能等级]的麻痹，强韧减免 Lv3以上

OVER LOAD：对方受到麻痹的最终数值会提升你决心上的附加成功数

C级：C+1000

泡芙☆轰炸

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后进行一次攻击，本次攻击获得等同决心附加成功的附加成功，但是在进行攻击检定之前，需额外进行一次1D10的、非机运骰的检定，若成功数等于或低于7则直接视为失手，本次攻击无效。

充能效果：

・再获得充能等级的DP加值 Lv1以上

・本次攻击再额外获得等同决心附加的附加成功 Lv3以上

OVER LOAD：・若本次攻击失手，则改为对以目标为中心持用者决心*1+10米范围所有不具备魂力的单位造成[本次攻击附加成功+武器伤害]的范围伤害，反射减免。

糖果☆活力

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，选择距离自己持用者决心*1+10米范围之内的一个角色，该角色获得2点快速治疗，持续3轮（医疗点24）

充能效果：

・获得的快速治疗提升充能等级的一半 Lv1以上

・对象变为范围内至多决心上附加成功*1+1个 Lv3以上

OVER LOAD：对象变为范围内所有友方目标。

B级：B+2000

熔岩蛋糕☆复生

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，选择距离自己持用者决心*1+10米范围之内的一个因为某种原因而战斗不能的角色，将他身上导致其战斗不能的要素削减到使其重新获得战斗能力（例如如果是因为伤势而昏迷，则将伤势恢复到1完好而其他稳定的状态，如果是因为异常状态陷入重度状态，则使不良状态削减到重度之前的点数……），在对抗诅咒及其他使角色战斗不能的能力时，这个技能视为B级。

特殊：这个技能无法使死者复活。

充能效果：

・再将对象等同充能级别的生命回复至完好 Lv1以上

，再移除对象身上等同充能级别的异常点数 Lv3以上

OVER LOAD：在对抗诅咒及其他使角色战斗不能的能力时，这个技能视为A级。

加农：

魂力武器：

加农（标准魂力武器）

D级：加农[山猫]（D+500）

减轻了重量，让女性也能轻易操控的高机动炮击武器，这并不是一把枪械，而是一个榴弹炮类武器（使用智力+射击+炮进行检定），体积4，不使用实体弹药，以自由动作注入1点魂力之后可以填充一个弹夹的弹药，伤害4L，具有破甲2、高速3以及【贯穿】特性，造成纯能量伤害，基础射程为持用者决心*1+10米，一个弹夹的数量等同持有者的决心，使用者在攻击时，会在攻击检定上承受-3DP器械减值以及+1附加成功器械加值。可以正常攻击灵体。

C级：加农[豹式]（C+1000）

与花哨的外表相反，攻击力相当强悍，武器的伤害提升到8L，破甲提升至4，【爆矢】特性。

持有者的信念决定了灵魂之刃的锋利度，使用时可以将持有者的决心附加成功作为增强加值加在攻击dp上。

B级：加农[虎式]（B+2000）

攻击力再度提升，且比外表看起来要轻，武器的伤害提升到11L，破甲提升至6，并获得破魔6及高速8特性。

使用这件武器发动能力时，可最多减少等同武器等级的能耗（但至少有1点能耗）。

在支付魂力填充弹药的时候，可额外支付不超过武器等级的魂力，每一点可以使武器的破甲和破魔提升一点。

使用它进行攻击时，可将决心上的附加成功加在武器伤害上。

A级：加农[狮式]（A+4000）

提升了对激烈战斗的适应性，威力非同小可。武器拥有的伤害提升到27L，破甲提升至25，破魔提升至25，获得威猛8。获得【神兵】特性。在攻击中还有额外的4点附加成功，这是电流能量加值。

持有者决心上每一个附加成功可以无视一点DR和伤害吸收。

技能树：

D级：D+500

技击：搏灭

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作，进行一次连射攻击（即使你的武器原本没有这个特性），本次攻击中可选择连射额外攻击的目标，且不承受连射的减值，但是最多同时攻击的对象不能超过1+1个决心上的附加成功。

充能效果：

・本次攻击获得充能等级的纯能量加值 Lv1以上

・连射的对象上限提升充能等级的两倍 Lv3以上

OVER LOAD：连射对象不再有上限。

技击：暗夜

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作，进行一次火力压制攻击，在这次攻击中视为具有[火力压制4]，本次火力压制中可以无减值回避特定单位。

充能效果：

・本次火力压制的伤害获得充能等级的能量加值 Lv1以上

・对象获得本次火力压制伤害+充能等级的目眩点数，强韧减免 Lv2以上

OVER LOAD：你的基础火力压制改为[火力压制8]。

C级：C+1000

技击：赤炎

强化前提：技击：暗夜

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后进行一次火力压制攻击，在这次攻击中视为具有[火力压制8]，本次火力压制中可以无减值回避特定单位，且火力压制的伤害提升决心检定成功数的三分之一。本次攻击造成火焰能量伤害。

充能效果：

・本次火力压制的伤害获得充能等级火焰能量加值 Lv1以上

OVER LOAD：且每造成一点伤害，会使对方的所有会对他人造成伤害的检定直到你下一次行动开始失去一点dp。这是火焰能量减值。

春之晓

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，选择距离自己持用者决心*1+10米范围之内的一个角色，该角色在使用消耗能量的技能时消耗减少1点（但至少有1点消耗，本技能带来的能量消耗下降取高不叠加），持续2轮

充能效果：

・能量消耗减少量再提升充能等级 Lv1以上

・对象在获得等同能量消耗减免数值的闪避防御以及反射上的闪避加值 Lv3以上

OVER LOAD：作用范围提升为范围内所有指定目标。

B级：B+2000

技击：宴饮

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，对敌人进行一次单体攻击，每造成四点伤害就可以回复一点自身同级别的伤势至完好。（造成严重伤害就可以恢复严重，造成恶性就可以恢复恶性）【医疗点84】

充能效果：

・本次攻击获得充能等级的能量加值 Lv1以上

OVER LOAD：对方若有除意志以外的能量池，则其还会至多损失等于伤害数的任意能量（由对方选择），你回复其数量1/4的魂力，但仍然无法超过恢复上限。

赤鬃巴巴罗萨

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，对射程内的一点射出一发炮弹，该炮弹视为一个范围伤害武器，影响范围为持有者决心*1米，造成攻击检定成功数的范围灼热伤害，反射减免。

充能效果：

・本次范围攻击伤害获得充能等级的能量加值 Lv1以上

OVER LOAD：受到本次攻击的单位会再获得等于胜出数值的燃烧。

冬之岚

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到等同你决心的纯能量加值。

充能效果：

・纯能量加值额外提升充能等级，以及等同充能等级的纯能量附加成功 Lv1以上

OVER LOAD：无

大镰：

魂力武器：

大镰（标准魂力武器）

D级：大镰[阵舞]（D+500）

减轻了重量，可以轻松挥舞的大镰，平时是以可伸缩的镰柄（体积2）的状态存在，以自由动作注入1点魂力之后可以构筑出魂力的刀刃，此时体积4，持续一个场景或15分钟（取高），此时伤害3L，具有破甲2、可以正常攻击灵体。可以使用敏捷作为攻击检定的相关属性。

C级：大镰[升舞]（C+1000）

可以注入更多魂力，武器的伤害提升到7L，破甲提升至4，9加骰。

持有者的信念决定了灵魂之刃的锋利度，使用时可以将持有者的决心附加成功作为增强加值加在攻击dp上。

B级：大镰[伊吹]（B+2000）

攻击稳定，仿佛能感受到生命的吹息，武器的伤害提升到10L，破甲提升至6，并获得破魔6，8加骰。

在支付魂力显形的时候，可额外支付不超过武器等级的魂力，使武器获得同数值的附加成功，此附加成功造成恶性伤害。

A级：大镰[天舞]（A+4000）

如黎明般美丽，可使出华丽的攻击。武器拥有的伤害提升到26L，破甲提升至25，破魔提升至25。获得高速8及【神兵】特性。在攻击中还有额外的2点附加成功，造成恶性伤害。

持有者决心上每一个附加成功可以无视一点DR和伤害吸收。

技能树：

D级：D+500

断罪之祝词

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到决心检定成功三分之一的神圣加值。

充能效果：

・神圣加值额外提升充能等级 Lv1以上

OVER LOAD：额外获得2个附加成功，这是神圣加值。

C级：C+1000

永劫之赞美诗

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，进行一次白刃攻击。这次攻击的造成的伤害将转为同等数值的【毒素点数】，强韧减免，此时的毒素等级视为C级，并且为超自然本质。

充能效果：

・本次攻击获得充能等级的神圣加值 Lv1以上

・最终造成的毒素点数提升充能点数点 Lv3以上

OVER LOAD：毒素支线等级提升到B级。

在本技能中提到的【毒素点数】与流血点数同等。

两断之颂歌

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到决心检定成功一半的神圣加值。攻击双足类生物时，可无视至多等于你决心附加成功数的天生防御。

充能效果：

・能量加值额外提升充能等级的数值 Lv1以上

OVER LOAD：受到这个技能造成伤害的生物需进行一次dc为这次攻击伤害的强韧检定，若失败，则身上的3点伤害恶化一级，由严重程度较低的开始恶化。

神之羔羊

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次普通攻击，本次攻击受到决心检定成功一半的神圣加值。

充能效果：

・受到伤害的角色获得等于胜出数的晕眩点数，以标准方式豁免。 Lv3以上

OVER LOAD：本次攻击可同时对敏捷*1米范围内的任意单位进行。

疾风之信条

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，你的移动速度+40米，持续3分钟。在你使用此能力的期间必须一直保持移动，若在一个回合中，你未进行任何移动，则立刻失去本效果。

充能效果：

・移动速度的倍数提升充能等级*10米 Lv1以上

・持续时间翻倍 Lv3以上

OVER LOAD：持续期间你可以在任何固体/液体表面移动。

B级：B+2000

弥撒终式

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到决心检定成功一半的神圣加值。此外你可以将自己决心上的附加成功用到本次攻击中。攻击四足类生物时，可无视至多等同武器伤害的天生防御。

充能效果：

・能量加值额外提升充能等级的数值 Lv1以上

・攻击四足生物时，可以将至多等同武器伤害的伤害转化为恶性 Lv3以上

OVER LOAD：造成伤害后可立刻进行一次[D100+充能等级]的即死检定，若成功数为100以上，则对方的生命立刻被恶性伤害填满，对于四足类敌人，即死检定变为[D100+充能等级*2]，此特性只对支线等级不超过你身上最高支线等级的敌人生效。这是一个S级、创伤来源的即死效果。

赎罪之圣诵

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到等同你决心的神圣加值。

充能效果：

・能量加值额外提升充能等级，以及等同充能等级的附加成功，神圣加值 Lv1以上

OVER LOAD：无

战斧：

魂力武器：

战斧（标准魂力武器）

D级：战斧[塞壬]（D+500）

刀刃设计特殊，十分引人注目的战斧，平时是以可伸缩的斧柄的状态存在，以自由动作注入1点魂力之后可以构筑出魂力的刀刃，持续一个场景或15分钟（取高），此时伤害4L，具有破甲4，可以正常攻击灵体。

C级：战斧[堤丰]（C+1000）

锐利的刀刃能如同风卷残云般打散敌人，武器的伤害提升到8L，获得[格挡2]特性，9加骰。

持有者的信念决定了灵魂之刃的锋利度，使用时可以将持有者的决心附加成功作为增强加值加在攻击dp上。

B级：战斧[蛇女]（B+2000）

攻守兼备，如同优雅的绅士，武器的伤害提升到11L，破甲提升至6，并获得破魔6，8加骰。

使用这把武器格挡时，你可以将自己的决心值的一半增加在你的格挡防御中。

在支付魂力显形的时候，可额外支付不超过武器等级的魂力，每一点可以使武器的伤害、破甲和破魔提升一点。

A级：战斧[不死鸟]（A+4000）

点燃心中的狂战士之魂。武器拥有的伤害提升到27L，破甲提升至25，破魔提升至25。获得威猛8及【神兵】特性。在攻击和格挡防御中还有额外的2点附加成功，这是士气加值。

持有者决心上每一个附加成功可以无视一点DR和伤害吸收。

技能树：

D级：D+500

我们是叛逆者

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次攻击，本次攻击受到决心检定成功数三分之一的能量加值。

充能效果：

・能量加值额外提升充能等级的数值 Lv1以上

OVER LOAD：攻击兽类生物时，可无视至多等同武器伤害的天生防御。

我们是狂战士

魂力消耗：1

技能性能：以一个标准动作，对敌人进行一次单体攻击，对方直到下次你的行动结束[闪避+洞察+格挡]防御总值下降等同本次造成伤害的数值（这个技能带来的减值取高而不叠加），这是D级创伤来源的减值。

充能效果：

・本次攻击获得充能等级的能量加值 Lv1以上

OVER LOAD：本次攻击造成的防御减值持续时间变为一个场景。

C级：C+1000

我们是风云儿

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，然后对敌方单体进行一次攻击，本次攻击获得决心检定成功一半的纯能量加值。攻击机械类单位时，可无视至多等同你决心附加成功的天生/装甲防御。

充能效果：

・纯能量加值额外提升充能等级的数值 Lv1以上

OVER LOAD：攻击机械类单位时，你再额外无视决心检定成功一半的天生/装甲防御。

我们是谋略家

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，选择一个单位使用一个标准动作蓄力，发动后直到本次行动结束不能移动，若下一次你行动开始时其仍然在你移动后可触及范围内，你可立刻使用一个整轮动作移动至其身边并进行一次攻击，本次攻击额外获得[1+决心附加成功]的能量加值和附加成功。蓄力期间被视为专注，并且若受到超过力量决心较低者的伤害，则本技能自动失效。

充能效果：

・能量加值额外提升充能等级的数值 Lv1以上

・蓄力期间在防御和反射检定上获得等同充能等级的士气加值 Lv3以上

OVER LOAD：你的蓄力不再会被伤害打断，且每一点在此期间受到的伤害都会使蓄力攻击获得等量附加成功。

我们是超绅士

魂力消耗：3

技能性能：以一个标准动作，选择一个持用者决心*1+10米范围内的单位，直到下次你行动开始，每当该角色受到单体攻击时，你立刻移动到其身边并将攻击对象转移为你自己。

充能效果：

・直到你下次行动结束，获得等同充能等级的全伤害吸收 Lv1以上

OVER LOAD：你可以同时选择不超过你决心附加的对象。

B级：B+2000

我们安全第一

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，进行一次决心检定，直到你下个回合开始时，你获得等同检定成功数一半的洞察防御，并且获得等同决心附加的防御附加成功。持续一分钟。

充能效果：

・洞察防御提升充能等级 Lv1以上

・持续时间提升充能等级*1分钟 Lv2以上

OVER LOAD：持续期间，若你具有1点以上（不包括1点）的完好生命且当某次伤害会使你的生命槽被伤害填满时，你会保留1点完好生命并防止超过的伤害，之后失去本技能的效果。

我们是小丑

魂力消耗：5

技能性能：以一个标准动作，选择一个持用者决心*1+10米范围内的单位，你们以意志检定对抗，若你在这次对抗中胜出，则对方在本次遭遇中只能以你为攻击的对象，直到你失去战斗能力。且他针对你的一切主动检定会失去你胜出数的DP。

充能效果：

・对象针对你的一切主动检定会失去充能等级的成功数 Lv1以上

・你可以额外指定不超过你充能等级的范围内单位，需分别进行单独对抗 Lv3以上

OVER LOAD：在你还有战斗能力的情况下，若受此效果影响的单位试图脱离战斗（或撤离），需进行一次DC为上述对抗中你的成功数的意志检定，若失败则其必须继续与你战斗直到你放弃战斗并受到失败数的精神束缚。
