# 琴弦师

仿佛是安坐网中的蜘蛛

以钢线编织自我的堡垒

不请而入的猎物

杀死、撕裂、展示、摆放

选择钢丝作为武器不是嘴上说说那么简单的事

一旦有丝毫的错误就只会伤害自己

但是，撕裂人体的那一刻

从那死线上确实的传递而来的

是其他任何武器都无法给予的

『死』的触感

所谓的切割，原理永远就只有一个，那就是在最小的面积上施加以最快的速度。

即使是外行人，只要使力方法正确，使用金属丝切下手指这种程度的事情也是做的到的。而如果是高手的话，甚至能把棉线、胶带这种东西当作锋利的刀子来使用。

琴弦师这种技术呢，基本上也就是操纵线与力程度的能力。

摩擦力，压力引力重力磁力，张力应力抵抗力弹力离心力向心力，作用力反作用力，滑轮原理还有振动原理，弹力系数与摩擦系数……这个世界,充满了各种力量，所以琴弦师本身是不需要任何『力量』的。

虽然很好用，但基本上还是适合于防身的技巧。

如果不是事先编织好蛛网的话，大概和普通的刀子并没有什么两样。

除非出其不意的偷袭，否则躲过琴弦的袭击也并不是什么太困难的事。

所以琴弦师们总是自比为在暗地里筑巢的蜘蛛，将深陷于网中的猎物慢慢捕杀。

他们从来就不认为这样做有什么不好――总算是取人性命，又何必在意过程？

要成为一名琴弦师，你并不需要有强大的力量，你只要有一双灵巧的双手，再巧妙的利用一下自然界的力量，就能轻松的撕裂你眼前的一切生物。

你必须拥有敏捷4、感知4、智力4、沉着3、武技3、学识3并且拥有专业：力学1+才可以成为一名琴弦师。

琴弦师可以使用任何极细的线状（如琴弦、钢丝、棉线）或带状（例如胶带、纸带）物体作为武器，来施展琴弦师的技术。这些武器，在下文的描述中统一被称为『琴弦』。ST可以自由决定哪些物体可以被当成『琴弦』来使用，以及它们的伤害值。

你在使用琴弦时，每掷出一个1就会对自己造成1点冲击伤害，如果有佩戴手套的话，那么由手套优先承受这个伤害，但这个伤害视为具有视为破甲2。可以从主神处购买特殊的琴弦师专用手套，每只价值10分，可以抵挡50点此伤害。

D+500

在成为一名琴弦师之后，你在使用『琴弦』作为武器时，可以以敏捷或智力取低作为『琴弦』攻击检定的关键属性。你不能再以力量作为『琴弦』攻击的关键属性，但你在力量上的每个附加成功可以为『琴弦』的攻击检定提供+1DP的加值。此外，你不能对『智力+学识』/米外的敌人施展你的琴弦师技巧――因为你无法控制这个距离之外的琴弦。

你在武技技能上每有一个附加成功，你就能使你所使用的『琴弦』提升1L的伤害值。并且若你在学识技能上至少有一个附加成功，你就可以在操作『琴弦』的任何检定上获得+1DP的技艺加值，你在学识技能上每增加一个附加成功，就再获得+1DP。

C+1000

说到底，琴弦师并不是攻击性的技巧，而是一对多的防身技术。无论敌人是一人也好，千人也罢，在琴弦师选定的战场上，他们都只不过是网中的猎物。

你获得了架设死亡之网的能力，花费1分钟，进行一次敏捷+手艺：琴弦的检定，你在这个检定中每获得一个成功数，你就能在半径一米的范围中布下难以察觉的死亡之网。在这个范围内必须有足以借力的障碍，例如墙壁、柱子、树丛等（至少体积3），你所造成的影响范围视你所选择的借力点而定（例如若只有你所站立的点和一根柱子作为借力点的话，影响范围只在你和柱子之间的直线上）。死亡之网的影响范围视为是困难地形，并且所有在死亡之网的范围内开始行动的生物，都需要进行一次反射豁免并受到相当于失败数的纠缠点数。这个效果可豁免，并且只要离开范围就会自动消失。此外，任何受到至少1点纠缠效果影响的生物，都会受到一次范围伤害，其数值相当于你敏捷+手艺：琴弦的检定结果，并且对方的反射检定DP还会受到相当于你敏捷+手艺：琴弦检定结果的环境减值，但若对方的感知值低于你的检定成果，则在第一次受到死亡之网的伤害之前不能进行反射检定。

若你为此能力投入D+500分，则你在使用此能力的同时获得盲感能力，范围相当于死亡之网的影响范围。若你再投入D+500分，那么你在此范围内不会措手不及（B级）。

死亡之网不能移动，其效果会维持到被破除（死亡之网的生命值相当于你敏捷+手艺：琴弦检定的成功数，再加上你所使用的琴弦本身的HP，并应用你琴弦的硬度；但死亡之网的生命值上限为你的手艺与学识技能的等级之和）、借力点消失或位移，或你主动解除为止。你可以在你布下的死亡之网中自由行动，而不会受到任何影响，但若你离开了死亡之网的范围，你就不能继续控制它，直到你再次返回网中，并用一个移动动作重新开始操控为止。若两名琴弦师同处于一个死亡之网中，她们可以以敏捷+手艺：琴弦进行对抗，较高者将获得死亡之网的操控权。

B+2000

琴弦师的陷阱，并不仅仅是陷阱，也是夺取性命的利器。

现在，当你对受到死亡之网纠缠效果影响的敌人发动琴弦攻击时，可以得到相当于对方受到的纠缠状态点数的DP加值。若对方已经陷入了定身状态，则你造成的伤害中，不超过武器伤害的部分将成为恶性伤害。同时，你可以以一个整轮动作，攻击所有受到死亡之网纠缠的敌人，如同对方在死亡之网内开始行动一般，但对方的反射检定并不会得到原本的环境减值。

另外，你在学识技能上的每个附加成功数，都能使你的『琴弦』伤害再提升1点。

最后，处于你控制下的死亡之网不会再对你不想伤害到的目标产生影响。

A+4000

你已经达到了琴弦师这一称号的巅峰，无论是谁，在与你交战时都会不由自主的陷入你的领域。你现在可以以敏捷或智力取高作为『琴弦』攻击检定的关键属性。

现在你架设死亡之网只要一个整轮动作，并且你不再需要借力点就能架构死亡之网。但当你使用整轮动作或者不使用借力点架构死亡之网时，你的手艺检定失去所有的附加成功，同时，你必须每回合重构你的死亡之网。

此外，你在任何操作操作『琴弦』的检定上获得等于你在智力和敏捷上的附加成功数之和的DP加值。若你的科技技能达到了10级，则你可以将其中较低者上的附加成功作为额外附加成功而不是DP加值计入，若你的手艺技能同时也达到了10级，则你在不使用借力点构筑死亡之网时，不会再失去手艺技能上的附加成功。

琴弦师技能

病蜘蛛 CC+1500

在琴弦师中，偶尔会有这样一种人出现。比起伤人，她们更偏好于利用琴弦去做一些别的什么事情。

她们有着各种各样的技术。

但最精通的，却仍是杀戮。

她们被本格派的琴弦师轻蔑的称之为――『病蜘蛛』。

前提：C级琴弦师

特殊：在学习病蜘蛛技能之后，你的琴弦师称号会自动变为病蜘蛛。

当你学会病蜘蛛技能之后，你在使用死亡之网时，可以放弃造成伤害和纠缠效果。如果你这么做，你的影响范围提升为原本的十倍，并且不再需要借力处就能构成网络，同时操控琴弦的范围提升为与影响范围等同。若你已经投入了D+500来换取盲感能力，你可以额外再投入D+500点。如果你这么做，那么你在使用此能力时，在影响范围中将获得盲视能力，基本上相当于可以“看清”范围内生物嘴唇蠕动程度的能力。

你需要以标准动作维持病蜘蛛的蛛网，若有一部分蛛网被破坏，则你可以以一个迅捷动作修补手艺*1米的范围，或以移动动作修补三倍于此的范围。

或者，你也可以选择立刻放弃其他部分的操纵，而将一小部分的蛛网重新构筑为死亡之网，这需要一个标准动作。你仍然必须依靠借力处才能构筑死亡之网，并且你在这次手艺检定中会失去全部的附加成功，如果你看不到重筑死亡之网的所在，那么你还要再承受-12DP。

静默舞踏 A+4000

前提：A级琴弦师

特殊：身法

静默舞踏是琴弦师的实战技巧，是将原本用于护身的能力，作为杀人技来使用的技术。

当静默舞踏展开之后，琴弦师的移动速度降低为原本的一半，同时她在防御和操作琴弦的检定上得到相当于学识技能等级的洞察加值。

在静默舞踏模式下，琴弦师可以同时攻击到处于威胁范围的所有目标，如同她发动了一次连射攻击一样，只不过她并不得到连射的任何好处，而所有目标也并不需要相互临近。同时，当有目标进入琴弦师的威胁范围时，琴弦师都可以以自由动作对其发动一次不附带任何招式、能量、技能的普通琴弦攻击。

最后，展开静默舞踏的琴弦师，不会措手不及（S级免疫），并且可以用自由动作进行格挡。若成功的格挡了对方的攻击（成功数为0），那么可以立刻对对方发动一次普通琴弦攻击，并额外造成2点恶性伤害，以及相当于琴弦师白刃技能等级的剧痛点数，不会叠加。

琴弦师每次能以静默舞踏攻击的敌人数目相当于她智力上的附加成功。

在静默舞踏状态下，不能构筑或操控死亡之网。

开启和维持静默舞踏是一个迅捷动作，并且每维持一轮静默舞踏都要消耗1点意志。
