# 都市魅影

  称号：都市魅影

  他们游荡在科技的高楼之间，穿梭在金属组成的城市之中，游荡在荒芜的郊野田园，这些是属于魅影的传说，在科技已经达到顶峰的时候，他们则狩猎者那些需要被清理的目标，无论目标是谁。

  D级：樱花树下的白色魅影（D+750）

  特性：白色魅影，鬼影重重

  技能树：开启都市魅影D级技能树

  白色魅影：在白刃和肉搏中选择一种攻击方式，选择后不能更改，你可以用敏捷代替力量来进行你所选择的攻击方式，前提是你使用的武器体积小于或等于3。如果你已经拥有武器娴熟或者相似能力，那么此特性将给你用敏捷代替力量进行你所选择的攻击方式时，攻击额外获得2DP速度加值。

  鬼影重重：提升你的表达技能1级（最高到3），如果已经到3，则提升隐秘技能1级（最高到3）。如果你在敏捷上具有附加成功，则在防御上额外获得2点闪避加值。

  C级：钢铁城中的白影百合（C+2000）

  特性：残影之躯，白色蔷薇，暗影利刃

  技能树：开启都市魅影C级技能树

  残影之躯：当你手持体积小于或等于3的人造武器时，你的先攻+4；当你手持体积小于或等于2的人造武器时，你的移动速度+5米。

  白色蔷薇：你的所有近战攻击获得【高速3】，如果已经有更高的高速效果，则该高速效果+2。同时，你的枪械攻击将额外忽略敌方的3点基础防御，如果基础防御为0，那么改为闪避防御。并且你可以忽略5点高速优势。

  暗影利刃：当你处于人群之中的时候（周围20米必须有至少30个行人），你获得默认进入了隐蔽状态，这视为你获得了一个C级的自然本质的反侦测能力。

  B级：来自深渊的苍白使者（B+4000）

  特性：雪白使者，OverDrive

  技能树：开启都市魅影B级技能树

  雪白使者：当你使用近战攻击命中敌人时，敌人将获得2点不可豁免的冻结点数。只要在你的敏感感知范围内有携带冻结点数的目标时，你的攻击和防御获得2点士气加值。

  OverDrive：在使用D级你所选择的攻击方式时，你持有的武器伤害+3L。你可以消耗3点意志将手持武器的体积临时增加5点，（这并不会影响该武器的力量需求，你也可以继续以敏捷代替力量来使用他）并且获得【格挡4】和【威猛4】特性，持续你的【敏捷与感知的附加成功数之和】轮。

  额外支付C+1250，你获得“苍白幻想”特性

  苍白幻想：你将你敏捷附加成功数加在智力上，最大不能超过本称号的等级-1。

  A级：盛蓝月下的素白舞者（A+8000）

  特性：月下舞者，纯白之美，残月之殇

  技能树：开启都市魅影A级技能树

  月下舞者：只要你拥有表达专业：舞蹈，则你可以使用表达技能和舞蹈专业进行交际和说服检定。只要你能看见天空中的月亮，你就视为拥有一个B级的自然本质的反侦察手段。

  纯白之美：你获得2级倾城之貌，如果已经拥有2级的倾城之貌，则提升倾城之貌1级（最高3级）。如果已有3级倾城之貌，那么你所有非威吓的社交检定额外获得+6DP增强加值。同时，你获得你表达上的附加成功数两倍的偏斜防御。

  残月之殇：你不会因为伤势而昏迷，如果你的生命中有严重伤害，那么所有对你的攻击将获得-4DP的士气减值，如果你的生命中有恶性伤害，那么变为-6DP的士气减值。

  额外支付A+5000（购买与否不影响你继续提升称号）：

  当你使用近战攻击敌人的时候，他将获得7点冻结点数（强韧豁免，至少获得2点），当你攻击有冻结的目标时，他的冻结点数+3，只要在你的敏感范围内有携带冻结的目标时，你的攻击和防御获得4点士气加值，如果有冰封的目标时，改为8点。

  同时，你每一点在表达上的附加成功将会给你的攻击检定带来一点附加成功，这是技艺加值。

  S级：飞跃时空的白殇幻想（S+9000）

  特性：白殇绯幻，自由之心，次元脚步，忘却之音

  技能树：开启都市魅影S级技能树

  白殇绯幻：你的所有攻击都将提升你敏捷附加成功数点破甲，感知附加成功数点破魔，和表达附加成功数点高速。同时，只要你在上一个回合造成了伤害，那么这个回合获得快速医疗2（医疗点40）。

  自由之心：你的移动速度+50米，并且你获得一个等于你的基本速度，机动性为完美的飞行能力。

  次元脚步：你可以以传送的形式进行移动，这视作一个B级时空来源的传送能力。在使用此传送能力时，你无需对目标点精确定位，只需要大致坐标（例如，我猜这面墙有1米，我要传送到正前方2米后的位置）即可进行传送只要你上一个回合移动过，那么这个回合你将获得8点掩蔽防御，并且获得快速医疗1（医疗点28）和DR1/-，如果你已经有了其他DR，那么改为该DR+1。

  忘却之音：当你脱离战斗之后，以你的风度+表达对抗敌人的智力+调查，若你获胜，对方则无法准确你回忆起你的相貌，这是一个B级心灵影响的能力，并且你的下一次攻击将对他视作具有B级措手不及，即使他已经发现了你。

  技能树：

  D级：

  绽放的樱花（D+750）

  当你对敌人造成伤害时，你的身边将出现大量樱花花瓣，你获得4点掩蔽防御，持续到下一轮你行动的时候。如果这是你的突袭轮，那么那个敌人对你的下一次攻击将会-2DP。

  附加（D+900）：同时，在你攻击完后，你可以以自由动作向后跳【你的敏捷值的一半】米。这个能力一回合只能使用一次。

  C级：

  再生的野草（C+1000）

  当你消耗意志给予攻击或防御加成时，该加成提升2点，并且你在这个回合获得1点全伤害吸收或1点快速医疗（医疗点6）。并且当你在每个场景第一次受到恶性伤害的时候，将1点严重或者冲击伤害转为完好（医疗点12），并且在防御上获得2点表现加值，持续1轮。

  附加（500）：获得的快速医疗1可以与其他快速医疗能力共同生效，同时医疗点提高至14。

  优雅的百合（C+1000）

  当你攻击黑暗生物的时候，攻击获得3点神圣加值，攻击光明生物时变为3点亵渎加值，攻击非光明非黑暗生物时变为忽略1点DR。并且你在说服和交际检定上额外获得+3DP的增强加值，你可以为一次说服或交际检定消耗1点意志，则改为+6DP。

  附加（500）：你的威吓检定-2DP，但是说服检定+2DP。

  B级：

  闪耀的莲花（C+2000）

  当你攻击的时候，你可以使用一个反射动作释放出大量刺目的光芒，周围半径20米内除你自己以外的所有目标受到你【风度与表达的附加成功数之和】点目盲。

  附加（500）：你可以选择范围内任意数量的队友，队友受到的效果减半。

  苍白的郁金香（C+1000）

  以一个标准动作使用，对周围半径【敏捷值+表达等级】*1米的圆型范围内的所有敌人造成一次白刃/肉搏攻击，这次攻击可以不通过正常防御而是如同范围攻击一般要求敌人以反射豁免抵消。

  附加（750）：人物的移动可以忽略困难地形。

  A级：

  月下的玫瑰骑士（A+4500）

  以一个移动动作使用，你可以进行一次移动并且你本回合视为进行了格挡动作，如果你移动了40米以上，你的在本回合的下一次攻击将获得+12DP的加值，并且获得DR4/- 或者提升一个你拥有的DR3点。同时，你也可以在消耗一个迅捷动作为自己的下一次攻击加上等于你风度附加成功数的附加成功。

  附加（500）：当你使用了迅捷动作的附加时，额外获得2点偏斜防御。

  S级：

  辉煌的黑色紫罗兰（SS+16000）

  但任何具有都市魅影称号的人物购买此技能的时候，他的胸口会绽开一朵辉煌的黑色紫罗兰。每当他受到一次足以致死的伤害时，黑色的紫罗兰会为他挡下这次袭击，这意味着使用者不会受到这次攻击的伤害，这视作一个S级命运来源的能力。在抵消攻击的同时，使用者总数等于其敏捷和表达上附加成功数之和的恶性、严重、冲击伤害槽转化为完好，从恶性伤害开始恢复，并且使他身上不良点数降低16点（医疗点516）。之后，黑色紫罗兰会枯萎，1小时后重新绽放。

  专属物品：

  OverDrive引擎（C+1000）

  本质：魔幻本质

  分类：物品/装置

  使用前置：都市魅影B级

  超负荷强化：当你使用OverDrive的时候，不需要消耗意志，不过取而代之的需要使用一个移动动作来打开引擎，如果你继续选择消耗意志，那么只需要消耗2点。并且OverDrive的武器将会额外获得【9加骰】，如果已经拥有此效果，改为【幽冥】和【魔法】。

  OverSpeed：一个大型电池可以使用2次，此轮你的移动速度+40米，不过在下一个回合轮到你的行动时，失去一个迅捷动作或者受到2点不可避免的冲击伤害，更换电池是一个整轮动作。

  升级：可差价升级为PulseDrive

  PulseDrive（BC+2000）

  本质：魔幻本质

  分类：物品/装置

  使用前置：都市魅影A级

  超负荷强化：当你使用OverDrive的时候，不需要消耗意志，不过取而代之的需要使用一个迅捷动作来打开引擎，如果你选择消耗意志，那么只需要消耗1点。并且OverDrive的武器将会提升12点武器伤害和2点破甲，额外获得【8加骰】和【幽冥】，如果已拥有了这两个效果，则改为获得【神兵】特性。

  OverSpeed：一个大型电池可以使用1次，以一个自由动作使用，此轮你的移动速度+150米，不过在下一个回合轮到你的行动时，失去一个移动动作或者受到6点不可避免的冲击伤害，更换电池是一个整轮动作，可以一口气装填6枚电池。

  PulseBlast：一个大型电池可以使用2次，以一个标准动作使用，对触及范围内的一个目标以及目标身后15米半径、45°角的扇形范围内的敌人造成13点冲击伤害（强韧豁免）和8点晕眩点数（强韧豁免）。
