# 科技毒品系列

就如其名字所代表的恶意一样，在各个世界里，毒品都是令人憎恨和恐惧的药物，他们让人流离失所，丧失所有的道德，做尽一切人间恶事；但在无限世界里，当轮回者的体魄强健到远远超出普通人类的境界时，对他们来说，普通的毒品可能只是一种无聊的消遣，或者药物。

规则

――――

所有的毒品每次服用都需要进行一个强韧判定，一旦失败就会上瘾，之后必须保证每48小时的【发作周期】中能给自己供应一次上瘾的药物，才能正常行动，否则就会进入持续的【禁断症状】。角色在进入【禁断症状】的同时，也可以进行一次意志检定，只要意志检定高于上瘾的DC，则表现为通过意志压制了毒瘾。每种毒品的【禁断症状】不同。

而上瘾者通常都会有失眠难以入睡，逐渐消瘦，形容枯槁，食欲不振，狂躁而难以镇静等状态，严重者甚至会影响到外观表现。他们在进入禁断症状的时候，会不顾一切地寻求足以刺激到他们的兴奋剂，甚至是自残。

在戒除状态，每5天你可以再进行一次强韧判定，成功则摆脱毒瘾，不再受到【禁断症状】状态的负面效果；这种状态会持续到你成功进行了判定，或者再次服用毒品为止。

多次服用同一种毒品，其正面效果不会叠加。但多种不同毒品的戒除状态产生的负面效果可以叠加。

在主神处可以非常廉价地修复并戒断毒瘾，价格可以忽略不计。

注射器

――――

标准一次性注射器：免费。但它们可能无法刺穿某些轮回者的皮肤。

专用注射器：用银白色的金属材质制成，抗菌，自动消毒，重复使用不会感染，其特殊设计的针头可以在使用者不进行抵抗的时候刺穿使用者的皮肤进行注射（起码不会出现因为使用者天防或者DR全吸过高而无法注射的情况），但由于其太过脆弱，无法当做正常武器使用。1分。使用这种注射器，注射是一个标准动作。

高性能注射器：贴身携带的特殊注射器，应用了超高压无痛液流注射技术，可以瞬间将一剂药品注射进轮回者自己的体内。可以以一个自由动作通过无线网络遥控启动，直接注射入体内。其中价格250分的药剂需要500分的专用注射器（不足250分的药剂也用这个规格的）、500分的药剂需要750分的专用注射器、750分的药剂需要1000分的专用注射器。每一种注射器对应一种药剂。

特别的，你可以用10倍的价格，将一种药剂换成无限使用的版本。但其中肾上腺素系列目前没有无限使用版本。

药物数据

――――

注：这里不包括现实中的毒剂，因为它们的效果对于轮回小队来说真是微不足道……只能用来助兴。所有的药物都有药片和药剂版本，价格一样，使用的动作与注射也一样是标准动作。

这些毒品都是轮回者通过主神途经量身定制的产物，无法通过任何手段进行制造，本质上并非真正的毒品，而是属于“带毒的兴奋剂”，已与同名毒品有较大的区别。因此这些毒品只有当购买者服用时才会有特殊效果，若其他人服用这些毒品，则不会获得那些特殊效果，同样也不会上瘾。

如果没有特殊说明，以下均为毒品的默认属性：

・所有正面效果（即其【满足期】）持续一个场景，或者10分钟取低。

・药物的本质均为【科技本质】

・加成的类型均为【增强加值】

JET

――

废土世界里最出名的药物，价格便宜量又足。

正面效果：力量检定+2DP，感知检定+2DP

禁断症状：力量检定-4DP，感知检定-4DP，最低降为0

上瘾判定：3

一剂价格：200

巫毒Voodoo

――

废土世界里土著的毒品，纯天然，效果惊人。

正面效果：敏捷检定+3DP，感知检定+3DP，天生防御+3DP

禁断症状：敏捷检定-5DP，感知检定-5DP，最低降为0

上瘾判定：4

一剂价格：500

巴伏特Buffout

――

废土世界里的肌肉兴奋剂。

正面效果：力量检定+5DP，敏捷检定+5DP

禁断症状：力量检定-5DP-1成功，敏捷检定-5DP-1成功，最低降为0

上瘾判定：5

一剂价格：500

曼它特Mentats

――

废土世界里的神经幻觉剂，让人变得精神敏锐。

正面效果：感知检定+5DP，智力检定+5DP

禁断症状：感知检定-5DP-1成功，智力检定-5DP-1成功，最低降为0

上瘾判定：5

一剂价格：500

狂躁剂Psycho

――

废土世界里的精神药物。

正面效果：敏捷检定+3DP，智力检定-2DP

禁断症状：敏捷-4，智力-4

上瘾判定：5

一剂价格：200

SP兴奋剂

――

星际争霸世界的特产，可以极大限度地提高移动和攻击速度，但长期应用也会造成失眠、消瘦、躁狂、癫痫、妄想症、内出血和大脑功能退化等副作用。

正面效果：移动速度+20米，攻击获得+4DP士气加值。

禁断症状：无。但使用时受到5点严重伤害，其中的1点不可被吸收抵消。

上瘾判定：无

一剂价格：500

肾上腺素Ⅰ

――

某位不透露姓名的轮回者私人订制型号。

正面效果：耐力检定+3DP，当人物不再有【完好】的生命值，并且生命值中最好的状态是【B】时也不会昏迷。

禁断症状：无。

上瘾判定：无

一剂价格：500

肾上腺素Ⅱ

――

某位不透露姓名的轮回者私人订制型号V2.0。

正面效果：强韧豁免+4DP，当人物不再有【完好】的生命值，并且生命值中最好的状态是【L】时也不会昏迷。

禁断症状：无。

上瘾判定：无

一剂价格：1000
