# 关于快速领悟杀意之波动的真谛的方法

（大概？）

C+1000

“春丽!你怎么和别人牵手！还是个小鬼！”怒级的林伽反而用平静的语气说道。

“可丽，那个男人你认识么，怎么老是缠着我们呀？”

春丽心中想到，林伽这个笨蛋，现在叫破自己的身份，又想破坏自己的潜入机会吗？真是无可救药，等事情结束再和他解释吧，这个笨蛋。

唐小虎歪着脑袋，露出甜甜的笑容。“这位先生，不好意思，我们真的不认识你。如果你在缠着我们，我们就叫保安了哟。”

“可丽可丽，我这样是不是很有风度！”露出了想要奖赏的表情，抬起了脸，似乎等着对方做什么一样。

‘游戏’无奈地叹了口气，指尖幽兰波动一转，打向林伽脑海。使用了精神控制，让他冷静一些。

“不认识，而且…”春丽突然抱起小虎吻了上去。

春丽一看跟丢了比安，任务接近失败。加上烦恼林伽的傻气，脑袋一热，就和小虎接吻了。似乎这样能宣泄什么一样。

“啾～”唐小虎毫不犹豫的轻轻撬动了对方的柔软的唇瓣，熟练的舌吻技巧发挥而出，用灵活柔软的舌头，一点点探索春丽口腔的每个角落，似乎感觉到对方其实心中的不情愿，一瞬间含入了那有些顽劣的舌尖，用嘴细细的抿着，慢慢的探索而过，又似乎精巧而精细的工作一般。双臂已经自然的抱住了春丽，或者说自己被抱住了，手臂微微收紧，把她往自己的怀里带的更深，鼻尖正好对着她的额衣袖，呼吸吐纳间，仿佛还有一丝迷人的幽香。

【法吻是双方配合才可以完成的，难道你没有把舌头伸过来？不，你伸出来了，那么便是你也愿意如此，我的美人儿。】

原本因为精神操控强制冷静下来的林伽，见到眼前的一幕，突然双目变的赤红，身边环绕一股凌厉到极限的杀意波动。

一股死亡的气息锁定了小虎。

你们看到林伽背后似乎勾勒出了一个【灭】字。

唐小虎手已经收回，抵在了春丽的小腹上，一边观察着另一边的情况，来啊，来啊，来啊！哈哈哈哈哈！心中的顽劣毫不介意的仿佛在不断狂笑。

“林伽！你给我清醒点！”春丽借着腿长，一脚踹在林伽肚子上。

林伽狼狈的站了起来，打湿的头发遮住双眼。

“谢谢…通过今天。我终于领悟到了杀意波动的真谛。”幽幽地声音传来。

“这次是我输了…下一次…我会光明正大的打败你，小鬼…”

“啾――呼――可丽姐的味道……真好闻……”唐小虎轻轻的趴在了春丽的胸前，凑过头小声道，“顺便……卫星跟踪着那个人，不会走丢的。”

PS：感谢主演的No.1「真?纯萌新」唐以及跑龙套的No.6 祈阳之雨

这是一只轮回者小队在降临某个小说的平行位面进行任务时，所遭遇到的一幕，主角因此提前三年突破境界，而且随着剧情的发展，他越被绿，之后选择原谅，就会变得越强。某位冷眼旁观的轮回者对这种世界观表示不能理解，而后收集主角之后的数次信息，结合港漫系的一部分功法自行编造而成。因为创法者并未修习过这个功法，上面的功法仅是凭着自身在神秘学上的见识编得严丝合缝，能不能凭此领悟出杀意波动的真谛，创法者自己也不清楚，或许修习者真的能领悟出来也说不定？

学习的先决条件：

首先你得有一个女朋友

其次你得拥有【杀意池】

效果：强化这个资源后，在判定上，你的杀意池视为扩大你的沉着值点

并且你获得了一种新的增加/消除杀意值的方式：

-若是你亲眼看见你的女朋友与他人接吻时，杀意增加1点，之后如果你选择原谅她，则杀意消除2点

-若是你亲眼看见你的女朋友与他人湿吻时，杀意增加2点，之后如果你选择原谅她，则杀意消除4点

-以此类推，之后的方式由ST判定，但是必须符合这个资源的画风。

你每天以此方法消去的杀意值不会超过你的沉着值，这与其他恢复杀意值的上限叠加生效。

一个影片一次，当你的女朋友在绿了你后，对你飞起一脚并说道“你冷静点！”，你选择冷静下来，此时你的杀意值可以直接清零，这不会计入你消去杀意值的上限。并且此时任何一个了解杀意之波动的人看见后都会认可你已经领悟了杀意之真谛这一说法。
