# 琼瑶剧能力组

其一：

你无情 你残酷 你无理取闹

介绍

       男:对,你无情 你残酷 你无理取闹

       女：那你就不无情!?不残酷!?不无理取闹!?

       男:我哪里无情!?哪里残酷!?哪里无理取闹!?

       女:你哪里不无情!?哪里不残酷!?哪里不无理取闹!?

       男:我就算在怎么无情 再怎么残酷 再怎么无理取闹

       也不会比你更无情 更残酷 更无理取闹

       女:我会比你无情!?比你残酷!?比你无理取闹!?

       你才是我见过最无情 最残酷 最无理取闹的人

       男:哼 我绝对没你无情 没你残酷 没你无理取闹

       女:好 既然你说我无情 我残酷 我无理取闹

       我就无情给你看 残酷给你看 无理取闹给你看

       男:看吧 还说你不无情 不残酷 不无理取闹

       现在完全展现你无情 残酷 无理取闹的一面了吧。

价格：B+4000

效果：

         每影片一次，你可以对距离你十米以内的目标念出以上或其他类型的狗血台词台词。

　　在此场景内，被指定的目标都生出一种莫名的冲动，不由自主用同类型的台词回应你。

　　你俩必须将自己的动作投入到各种狗血台词，且配合肢体语言―在间隔不超过10米以上的距离进行表演―你们会因此一同在整个场景内失去自己的动作。

　　虽然你们依旧可以在表演过程中使用基本动作，但你们无法使用其他任何需要动作的能力、技艺，或者进行攻击。

　    此外，以你俩的位置为中心，范围80米圆形半径观众也会因此受到影响。

　　他们将因此［迷情］于戏剧，而泪流满面，陷入类似［震慑］的状态。

　　若是和原本的道德观强烈冲突，则额外获得一次豁免机会，且只会陷入类似［反胃］的状态。

　　特殊的，所有人视为依旧处于［迷情］状态，按照摆脱、对抗、免疫［迷情］的标准方式进行对抗。

　    其所有的达成效果都视为进入［迷情］后，接受到了―例如［表演，而不实战］［因为感动，陷入震慑］［因为狗血，感到反胃］等指令。

         这种能力带来的全部影响都视为一种［影响心灵］来源的［迷情］效果，其等级效力视为A级；用你的表达技能的成功数作为DC，以意志判定进行豁免。

　　你可以在使用此能力之前，和队友预演狗血戏剧的台词，使其免受其祸害影响。

变体：

　　特殊的，作为替换用的变体。

　　这个技艺的使用过程中，不一定限制具体的台词，它同样可以替换为音乐和舞蹈的形式体现。

　　例如说凤求凰之类的古典歌曲，或是迪士尼、印度影片的歌舞。

　    这种替换同样意味着，观众也是做出类似于目标的反应，而非处于类似［震慑］和［反胃］的状态。

　　此外，即使受到影响的目标表达技能等级较为低下，在演奏过程中他／她以同样的高水准―能展现心灵感受的演奏水准回复你。

其二：

为了xxxx我什么办法都用尽了

介绍：

　　 你可以尽情的展现自己蛮横的一面，逼迫别人完成一件他没能力做到的事情。

　　而围观者都会下意识赞同你，对你保持绝佳的［映像］。

价格：BB+5500

效果：

　    这被视为一个［心灵来源］的A级胁迫效果，以你的威吓检定成功数作为DC，目标用意志进行豁免。

　　你可逼迫别人强行去完成一件他不具备相关专业的事情，目标在完成此事时，可用你的威吓专业作为自己的专业等级。

　　目标在完成对应的事情时，依旧使用自己的相关属性和技能进行判定。

　　若他连相关技能也不具备，则本能力无法发挥原本的效果。

　　此外，所有围观者都不会因为你的蛮横，对你因此产生坏印象。

　　他们甚至可能回答―我早就想教训那人了，且因此对你的行为产生好感。

　　通常的完整发挥此能力的作用，你需要出现在目标十米以内，且以肢体语言作为辅助。

　　若仅通过电话沟通，除了时间可能更为短暂更有效率以外，你做到也仅仅是威吓技能本身可以完成的过程。

　　此能力本身仅能在同一时间内对一个目标生效长期生效，你可自行主动进行切换生效的能力目标。

　　若想对多个目标同时生效，你需要花费一个四级特殊专长的价格进行购买。

　　若你同时对多个目标使用此能力，你必须保证自己和所有目标十米以内的距离。

　　他们每轮都可尝试一次豁免，而非原本一次逼迫便可永久性成功。

变体选开：

　　若ST允许，当你逼迫一位医生治疗小动物时，此能力自动成功。
