# 喵喵

 D+1000 一般系或恶系（购买时选择，之后不可更改，恶系是阿罗拉地区的喵喵，进化后属性不变）

身高0.4m 体重4.2kg

基本介绍

外貌

喵喵有着类似猫科动物的外观，与体型小的家猫有着相似的特征。大多数的喵喵都是靠四足行走，然而一些却会凭两只脚的力量行走。它有着乳白的毛发，而在尾巴尾端和后爪开始变成褐色。它那椭圆形的脸蛋与四个突出的猫须连接一起、无鼻孔、黑与褐的一双耳朵、一个闪闪发亮的椭圆金币贴在额头上。喵喵与猫老大和其他现实中的猫咪一样，一旦遇上了危机状况它会立伸出尖利的爪子。

阿罗拉样子的喵喵全身都是灰色，除了耳朵、脚的前半部分和尾巴的一部分是白色的，眼睛也变为半睁，脸上的胡子也变得有些弯曲。

性别差异

喵喵没有性别差异。

特殊能力

喵喵喜欢闪亮的东西，特别是金币，它们甚至会用金币发动聚宝功攻击敌人。喵喵的爪子是它的主要攻击武器，常用乱抓招式。作为天生十分聪明狡猾的宝可梦，它能学会不少恶属性招式，从而以巧治敌。

阿罗拉地区的喵喵和其他地区的喵喵能力相近，只不过获得了恶属性的喵喵能够升级学会恶之波动。

性情

喵喵喜欢球状物体，它们能跟球玩得忘记时间，直到睡著。喵喵还喜欢亮闪闪的东西，特别是金币。为了收集亮闪闪的东西，喵喵经常和黑暗鸦打架。它们是夜行性宝可梦，白天会一直睡觉。

阿罗拉地区的喵喵以高傲而聪明狡猾的性格为特征。特别是讨厌金币被弄脏和自尊心受伤害，会变得歇斯底里。

栖息地

喵喵的栖息地位于城镇和城市。偶尔它也会出没在森林中或海滩附近。喵喵通常是源自于关都和城都，而在神奥却是非常少。

阿罗拉地区的喵喵曾经不是在阿罗拉地区中栖息，而是从其他地区作为进贡给王族的礼物，只有少数人能让它成为搭档。因为是献给王族的喵喵，据说在过着奢侈和娇生惯养的生活期间，性格变得任性而高傲。曾经是稀有的喵喵随着王朝的崩坏而变得野生化，现在变成在阿罗拉地区也能普遍看见的普通宝可梦。

喵喵拥有以下特性和基本能力

基本能力，体积：1（在计算体积相关的衍生属性时按体积5计算）

力量：2 耐力：4 敏捷：6

感知：6 智力：2 操控：2

决心：4 沉着：4 风度：2

专注3-意志3

洞察3-调查3

运动5-反射3

武技5-爪5

生存3-强韧3

隐秘3-手上功夫3

先攻：12

防御：10+1 基础防御6+闪避防御4+附加成功1

攻击预设：普攻18DP+2

常用技能速查： 【意志】10；【反射】14+2；【强韧】10；【侦查】13+1；【速度】23；【敏感范围】140

生命：9

特性：

警觉：喵喵在进行洞察技能检定时获得+1DP增强加值，并可以无视D级及以下的措手不及。

灵敏行动：喵喵可以以敏捷代替力量进行肉搏攻击检定，并获得4点闪避防御，不会受到自然坠落的伤害。

爪：喵喵的爪子可视为2L的天生武器

悄无声息：可以收起尖锐的爪子，蹑手蹑脚悄无声息地行走，潜行检定+2DP。

抓：普通系技能，用坚硬且无比锋利的爪子抓对手进行攻击。标准动作对触及范围内的一个目标进行一次肉搏攻击检定，这次攻击具有9加骰，破甲5的加成。

喵喵能学习的招式速查：

咬住（恶系），挑衅（恶系），乱抓（普通系），劈开（普通系）

硬撑（普通系），急速折返（虫系），剧毒（毒系），十万伏特（电系），打雷（电系），恶意追击（恶系）

大晴天（火系），求雨（水系），燕返（飞行系），无理取闹（恶系）

气味侦测（普通系），水之波动（水系）

=======================================================

你可以给予【喵喵】14XP让它进化成为【猫老大】

身高1.0m 体重32.0kg

基本介绍

外貌

猫老大是外形像猫的四足宝可梦。进化后头顶上有一颗红色宝石，且体毛没有了任何褐色变成了全乳白色。而耳朵也变圆了，瞳孔为红色，脸上左右各三条猫须。猫老大在进化后变得更像狮子了。

阿罗拉地区的猫老大全身是浅灰色的皮毛，毛发比最高级的天鹅绒还要柔顺，头顶的珠子成了蓝色。它的脸十分臃肿，胡子略微弯曲，眼睛半睁半闭，瞳孔很细小。嘴巴呈倒“3”形，两颗牙齿外露。

性别差异

猫老大没有性别差异。

特殊能力

猫老大凭借着柔软的肌肉，能悄无声息地行走。六根胡须能通过感知空气的流动察觉周围状况。尖锐的爪子能给敌人带来不小麻烦。它能够巧妙的使用恶属性招式来打敌人个措手不及。头上的宝石闪闪发光，能发出力量宝石。

阿罗拉地区的猫老大能够学会更多的恶属性招式。

性情

猫老大和很多猫科动物一样，喜欢在晚上活动。非常高贵而傲慢，很难与人相处。同时性格暴烈，只要对上视线就会发动猛烈的攻击。

阿罗拉地区的猫老大蔑视自己以外的一切存在，喜欢卑劣无耻的战法。

栖息地

野生的猫老大非常稀有，多数出现在关都地区靠近城市的道路里。

喵老大拥有以下特性和基本能力

基本能力，体积：3（在计算体积相关的衍生属性时按体积5计算）

力量：3 耐力：6 敏捷：11

感知：11 智力：3 操控：3

决心：6 沉着：6 风度：3

专注4-意志4

洞察4-调查4

运动8-反射4

武技8-爪8

生存4-强韧4

隐秘4-手上功夫4

先攻：19+d10

防御：15+2 基础防御11+闪避防御4+附加成功2

攻击预设：普攻29DP+4

常用技能速查： 【意志】16+1；【反射】23+4；【强韧】14+1；【侦查】20+2；【速度】34；【敏感范围】260

生命：13

特性：

喵喵时的特性和习得的技能保留，不再赘述。但是喵喵可学的，猫老大不可学的技能之后将无法学习。

灵敏感知：可以通过胡须感知空气的流动察觉周围状况。获得盲感能力和基于盲感的D级侦查等级

爪：爪的天生武器伤害增加1L。

猫老大可学习技能速查：

咬住（恶系），挑衅（恶系），乱抓（普通系），劈开（普通系）

硬撑（普通系），急速折返（虫系），剧毒（毒系），十万伏特（电系），打雷（电系），破坏光线（普通系）

掉包（恶系），恶意追击（恶系）

大晴天（火系），求雨（水系），燕返（飞行系），无理取闹（恶系）

撒娇（妖精系），气味侦测（普通系）
