# 猴怪

 D+1000

0.5m 28kg 格斗系 猴怪为灵长类外形的宝可梦。

猴怪的身体本体几乎都在头的部位，全身披淡黄色的毛，四肢末端变为褐色。拥有一只粉红色类似猪鼻子的鼻子，三角形的眼睛透露着不驯的神色。双手与双脚分为三指，一条长长又灵活的尾巴，末端也为褐色。是性格特别好战的精灵。很容易生气，一旦发起火来十分难对付。

猴怪拥有以下特性和基本能力

基本能力，体积：3（在力量相关的检定上获得-1DP减值，同时在闪避防御上获得+1加值）

力量：6 耐力：4 敏捷：6

感知：4 智力：1 操控：2

决心：4 沉着：2 风度：2

专注3-意志3

洞察3-调查3

运动5-反射3

武技5-拳5

生存3-强韧3

先攻：8

防御：基础防御4+闪避防御5+洞察防御5+附加成功2

攻击预设：拳击：ww14+2=3

常用技能速查： 【意志】10 ；【反射】14+附加成功2；【强韧】10；【侦查】10；【速度】26；【敏感范围】80

生命：7

特性：

重拳：猴怪的拳头可以击碎石头。这视为它的拳头是1L的天生武器。

暴怒（负特性）：猴怪无时无刻不在暴怒。发泄完怒气后累得睡着了，却在梦里发怒而醒来，于是又因为醒来而再次发怒。因此猴怪总是有1点不可减少的亢奋点数，在防御、先攻、互动系技能判定和所有延长动作的判定上受到减值。

灵敏战斗：猴怪小巧敏捷，它可以观察对手的动作并灵巧地回避攻击。获得+5洞察防御，+5闪避防御和+1防御附加成功，移速提升6米。

============================================================

你可以给予【猴怪】14XP让它进化成为【火爆猴】

火爆猴（C级）

1m 32kg 格斗系 火爆猴为灵长类外形的猪猴宝可梦。

火暴猴是灵长类的宝可梦。它和猴怪一样，球状的身体长满了淡黄色的毛。四肢被毛消失且戴上了黑色的圆环，它的手变成了拳套的样子，脚也像人类的脚掌，只是只有两个脚趾。尾巴消失了，整体看起来更加强壮。眼珠更小了变成一到竖线，眼神更加凶恶，额头上一直有发怒隆起的十字青筋。

火爆猴拥有以下特性和基本能力

基本能力，体积：4

力量：11 耐力：11 敏捷：6

感知：6 智力：2 操控：3

决心：6 沉着：1 风度：3

专注4-意志4

洞察4-调查4

运动4-反射4

武技8-拳8

生存8-强韧4

先攻：7

防御：基础防御6+闪避防御5+洞察防御5+附加成功3

攻击预设：拳击：ww32+6 9加骰

常用技能速查： 【意志】14 +附加成功1；【反射】14+附加成功1；【强韧】23+附加成功4；【侦查】14+附加成功1；【速度】32；【敏感范围】140

生命：19

特性：

大重拳：火爆猴的拳头可以击碎较脆的钢铁。它的拳头是3L的天生武器。

大暴怒（正负特性）：火暴猴比起猴怪暴躁且易怒，它们几乎无时无刻莫名地处于暴怒状态。只要跟它的视线对上，它会疯狂追逐目标并将其打倒。就算在睡觉时，也会发怒地向莫名的方向追逐不存在的目标。有研究人员说明，火暴猴就算在精灵球里也会一直发怒。甚至出现过火暴猴太过愤怒而死亡的例子，死的时候脸上特别安详。只有当周围一个人没有时，火暴猴才会停止发怒。

火爆猴视为一直处于【重度亢奋】之中，它无法进行任何需要他呆在某个地方静下心来的动作，包括禅定、打坐、冥思等，并且他的睡眠浅而易醒。他无法通过以上行为获得除自然休息之外的好处（如能力充能或回复能量池）。由于没有耐心，他无法进行周期在分钟以上的延长动作。

火爆猴的出拳会更重，带着怒火和毁灭的拳头能打碎一切防御，它在肉搏攻击上获得9加骰，肉搏攻击额外加4DP，视为表现加值。

百战之身：火爆猴战斗经验丰富，战斗中它会观察对手的动作并恰到好处地回避攻击。获得+5洞察防御。+5闪避防御并且获得防御上的+1附加成功。移动速度提升6米。

进化后的火爆猴仍然掌握猴怪拥有的技能。
