# 皮丘

 D+1000

身高0.3m，体重2.0kg 电系神奇宝贝

基本介绍

外貌

皮丘是一个浅黄色的小老鼠宝可梦，它耳朵被黑色物体围住，颈部也有一些黑色物，它的尾巴也是黑色的。它的脸颊中有粉红色的蓄电箱，是一个很可爱的宝可梦。

性别差异

皮丘没有性别差异。

特殊能力

性情

栖息地

皮丘拥有以下特性和基本能力

基本能力，体积：1（在计算体积相关的衍生属性时按体积5计算）

力量：2 耐力：4 敏捷：6

感知：4 智力：2 操控：2

决心：4 沉着：2 风度：6

专注3-意志3

运动5-电击5-反射3

生存3-强韧3

武技5-尾3

洞察3-调察3

隐秘3

先攻：16

防御：10+1 基础防御4+闪避防御4+机运防御2+附加成功1

攻击预设：普攻14DP+2 放电16DP+2

常用技能速查： 【意志】10；【反射】14+2；【强韧】10；【侦查】11；【速度】28；【敏感范围】80

生命：9

特性：

警觉：皮宝宝在进行洞察技能检定时获得+1DP增强加值，并可以无视D级及以下的措手不及。

灵敏行动：皮丘可以以敏捷代替力量进行肉搏攻击检定，并且在闪避防御上获得+2闪避加值，移动速度+10米。

天生武器可造成严重伤害。

先攻+8

放电：电系招式，发出电流刺激对手进行攻击，有时会使对手陷入麻痹状态。标准动作对10米内一个目标进行一次敏捷+运动+放电攻击检定，这次攻击命中后伤害电击伤害，附带2点麻痹点数，正常豁免。

皮丘可学习的招式速查：

撒娇（妖精系）天使之吻（妖精系） 电磁波（电系）

剧毒（毒系）求雨（水系） 十万伏特（电系） 打雷（电系） 硬撑（普通系）

充电（电系） 魅惑之声（妖精系） 连环巴掌（普通系） 再来一次（普通系）雷电牙（电系） 伏特

攻击（电系）

铁尾（钢系）

=======================================================

你可以给予【皮丘】14XP让它进化成【皮卡丘】

皮卡丘

身高0.4m，体重6.0kg 电系神奇宝贝

基本介绍

外貌

皮卡丘是一只电气鼠，全身的皮毛都是黄色的。它的耳朵很长，尖端是黑色的。它有小小的嘴巴，以及黑色的眼睛。它的脸颊上有两个红色的圆形电气囊。它的前爪短而粗，有五个“手指”，后爪则只有三个。它背上有两条褐色的条纹。尾巴是像锯齿状的闪电，与身体相接的部分也有一片褐色的皮毛。确切地来说皮卡丘是一只老鼠，它跑动的时候是用四条腿着地快速地奔跑，但是更多时候它是站立着的并用两只后脚走路。

性别差异

雌性皮卡丘的尾巴末端为心形（有缺口），而换装皮卡丘必定为雌性，戴帽子的皮卡丘必定为雄性。

特殊能力

皮卡丘独有的能力是在紧张时通过它脸上的电气袋释放电气。这个电能可用各种方式操纵，常被用在对战中，不过有时它也被皮卡丘用来烤树果。

皮卡丘由于把电能储存在体内，经常需要放电，不论什么目的。否则它可能会被麻痹，甚至死亡。皮卡丘通过尾巴来释放过多的能量，像避雷针一样安全地释放不需要的能量。烧焦的草丛是皮卡丘居住在这里的标志，这个标志是它释放的电力造成的。如果不能及时释放电力，皮卡丘通常会双颊不断冒出电磁波，并且还会发烧。就像人类的流感一样。这个症状常常是由附近的强电和强磁造成，强电和强磁会影响它的放电的腺体。

皮卡丘和它的家族（皮丘和雷丘），是唯一可以学会伏特攻击的宝可梦。在某些稀少的情况下，皮卡丘还可以学习控制水，在冲浪板的帮助下使用冲浪。还有的时候皮卡丘可以学习其他绝招，例如用气球使出飞翔。皮卡丘有它的专属道具电气球，这个道具可以提升皮卡丘的攻击和特攻，并且如果把携带这个道具的皮卡丘寄放在培育屋，生出的蛋孵化出的皮丘会学会伏特攻击。

皮卡丘的听力很好，这得益于它的大耳朵。许多家养的皮卡丘可以理解并演绎出人类的话，甚至比大多数宠物狗做得更好。

换装皮卡丘在换上特定装扮后会学会特定的原本无法学会的招式，其中偶像皮卡丘能学会吸取之吻，博士皮卡丘能学会电气场地，面罩摔角手皮卡丘能学会飞身重压，贵妇皮卡丘能学会冰柱坠击，硬摇滚皮卡丘能学会彗星拳。

性情

野生的皮卡丘大多群体行动，很少固定在一个地方。不过，在受到威胁时，一群皮卡丘可以产生强大的攻击性的电流，这覆盖范围极广的电力甚至可以制造非常短暂的、地域性的雷暴。皮卡丘也会变得有害，因为它们有时会吃掉或摧毁电话线、电缆和其他电子产品。

尽管如此，它仍然是备受欢迎的宠物。要和它保持好关系并不难，带着它进行一些小小的健康活动就可以。不过，定期放掉它脸颊上的电力也是很重要的。

众所周知，对它不怀好意的人会遭到它用尾巴释放的电击。此外，皮卡丘还会用它不友好的牙齿给对手身上留下点状印记。

栖息地

它们一般出现在森林里，但可能是因为有电的吸引或通常不怕人类，它们也常在城市中出现。它们甚至会进入房间，这很可能是被电器放出的电所吸引。野生皮卡丘只出现在关都地区、卡洛斯地区与阿罗拉地区，不过它们也被引进到了丰缘地区的狩猎地带和神奥地区的羡慕先生豪宅。

饮食

住在森林中的它们通常以树果为食。它们用小小的电击把树果从树上打下来，这样就不必爬树，还可以顺带将其烤熟。

作为宠物，它可以用各种各样的加工食物来喂养。此外，与大多数宝可梦一样，皮卡丘可以忍受大多数人造的食品，有时还会喜欢它们胜过自然的食品，如果这些人造食品是针对它的口味设计的话。一个很好的例子就是小智的皮卡丘特别喜欢番茄酱。皮卡丘偶尔也会吃苹果。

皮卡丘拥有以下特性和基本能力

基本能力，体积：1（在计算体积相关的衍生属性时按体积5计算）

力量：3 耐力：6 敏捷：11

感知：11 智力：3 操控：3

决心：6 沉着：3 风度：6

专注4-意志4

运动8-电击8-反射4

生存4-强韧4

武技8-尾4

洞察4-调察4

隐秘4

先攻：22

防御：17+2 基础防御11+闪避防御4+机运防御2+附加成功2

攻击预设：普攻23DP+4 放电29DP+4

常用技能速查： 【意志】14+1；【反射】23+4；【强韧】14+1；【侦查】20+2；【速度】39；【敏感范围】260

生命：13

特性：皮丘时的特性和习得的技能保留，不再赘述。但是皮丘可学的，皮卡丘不可学的技能之后将无法学习。

蓄电：两颊电力袋里的电力好像是在它夜晚睡着的时候储存起来的哦。有时也会睡糊涂了把电放光。一鼓作气释放出的电力极为可观。每进行一次长休息，它就会获得相当于一枚大型能量电池的电力，可以把这份电力分享出去，最大储存电力上限为1枚大型能量电池的电力。分享电力的方式参照【电系技能-提供电力】技能的说明。

在电力袋内电力不空时，使用电系技能进行攻击时，在检定上获得2DP能量加值。

皮卡丘由于把电能储存在体内，经常需要放电，不论什么目的。否则它可能会被麻痹，甚至死亡。

皮卡丘可学习的招式速查：

电光一闪（普通系） 二连踢（格斗系） 十万伏特（电系） 高速移动（超能系） 打雷（电系）

反射壁（超能系） 电磁波（电系） 铁尾（钢系） 雷电牙（电系） 剧毒（毒系）

充电（电系） 魅惑之声（妖精系） 连环巴掌（普通系） 再来一次（普通系） 伏特攻击（电系）

冲浪（水系）

=======================================================

你可以给予【皮卡丘】60XP和一块价值500奖励点的雷之石让它进化成【雷丘】

雷丘

身高0.8m，体重30.0kg 电系神奇宝贝

基本介绍

外貌

雷丘是两足啮齿动物外形的宝可梦。雷丘周身皮毛为暗橙色，腹部为白色。和皮卡丘一样，雷丘的背上有两个褐色的条纹。长而细的黑色尾部末端有为电光型，扁平且呈黄色。它不像皮卡丘一样有手指，取而代之的是圆乎乎的褐色小掌。黑色的小眼珠下面，有着黄色的电气袋。它的脚很大，是褐色的。其分叉的耳朵外侧是褐色的，内侧是黄色的，耳朵的末梢有一个卷曲的部位。

阿罗拉样子的雷丘毛色为深褐色，双手双脚变为白色，体态也更加圆润。黄色耳朵相对于其他地区的雷丘的耳朵更加圆滑，并且在内部有卷曲，很像超级差不多娃娃的耳朵；眼睛的颜色从黑色变为由蓝至黄的渐变色；鼻子也变成了浅色；电力袋和尾巴末端的黄色更加明亮；尾巴的形状变得很圆滑，雷丘可以踩上去当做冲浪板。

性别差异

雌性的尾巴尖端缺少了一点。

特殊能力

雷丘虽然个头比较小，但有极快的速度。雷丘能储存很多电，能使用十万伏特。因为它会存许多电，所以在它的身体上有微弱电流通过，在黑暗中也会发光。

阿罗拉地区的雷丘拥有电和超能力两种属性，除了能正常学会电属性招式外，还能够学会精神强念等超能力属性招式，甚至还有极少宝可梦能学会的招式速度互换。它拥有操控精神力量的能力，把精神力量集中到尾巴，便可骑著尾巴四处飘浮。面颊藏有电力袋，揉搓电力袋便会散发出甜甜的香气。

性情

雷丘比皮卡丘更加强大，它能储存更多的电。当电力过多的时候，它就会把尾巴插在地上以释放电力，但这样有可能会烧焦附近的树。一旦雷丘积蓄了大量的电力后，脾气会变得很坏，甚至会袭击训练家。雷丘有时候很胆小，会躲避人。

对于在阿罗拉地区的雷丘改变样子的理由，研究者亦完全没有头绪。阿罗拉地区的人们则是毫不在意，还说“难道不是因为吃了圆圆的松饼吗？”

栖息地

在森林中能找到雷丘。野生的雷丘很少见。

饮食

雷丘和皮卡丘一样，吃树果。

雷丘拥有以下特性和基本能力

基本能力，体积：2（在计算体积相关的衍生属性时按体积5计算）

力量：4 耐力：11 敏捷：16

感知：16 智力：4 操控：4

决心：11 沉着：4 风度：11

专注5-意志5

运动11-电击11-反射5

生存5-强韧5

武技11-尾5

洞察5-调察5

隐秘5

先攻：28

防御：24+3 基础防御16+闪避防御4+机运防御4+附加成功3

攻击预设：普攻32DP+6 放电40DP+6

常用技能速查： 【意志】21+2；【反射】23+4；【强韧】21+2；【侦查】27+4；【速度】50；【敏感范围】380

生命：20

特性：皮卡丘时的特性和习得的技能保留，不再赘述。但是皮卡丘可学的，雷丘不可学的技能之后将无法学习。

蓄电-提升：每次长休息获得的电力和可储存的电力上限变成超微核融电池的上限。

如果电气袋里没有电了，就会竖起尾巴从空气中吸取电气：可以花费10分钟吸取电气，获得相当于1枚标准能量电池的电力；将时间延长到半小时，可获得相当于1枚大型能量电池的电力；延长到一小时，可获得相当于1枚超微核融电池的电力。

尾巴可以把电气释放到地面上，使自己不被击倒：获得8点电击抗力。

电击有时候会达到十万伏特，不小心碰到的话，连印度象也会昏厥：使用电系技能进行攻击时，附带等于胜出数的晕眩点数，正常豁免。

雷丘可学习的招式速查：

雷电牙（电系） 再来一次（普通系） 电光一闪（普通系）

反射壁（超能系） 电磁波（电系） 铁尾（钢系） 剧毒（毒系） 十万伏特（电系） 打雷（电系）

破坏光线（普通系）

二连踢（格斗系） 高速移动（超能系）

求雨（水系） 伏特攻击（电系）

充电（电系） 魅惑之声（妖精系） 连环巴掌（普通系）
