# 绿毛虫

 D+1000

（该神奇宝贝进化后形态变化较大，兑换前提为ST使用选开规则：“PC可以以补充差价的方式向上购买同一类型（武器、防具、物品、载具）的物品。”）

0.3m 2.9kg 虫系神奇宝贝

绿毛虫是毛毛虫外表的宝可梦。它背面是绿色，腹部是白色。它最显著的特征是头部的Y字形红色触角。绿毛虫有两对腹足，上面有吸盘能吸附在树上，身体两侧有黄色环形斑纹。它长着黑色的大圆眼睛，黄色纺锤状的尾巴。

和所有虫子一样，绿毛虫能吐出丝。它还在生长过程中会多次蜕皮，最后用丝将自己包裹成蛹。它的红色触角会放出臭味，用来驱逐敌人。

基本能力，体积：2（在力量相关的检定上获得-1DP减值。同时在闪避防御上获得+1加值）

力量：4 耐力：6 敏捷：6

感知：4 智力：1 操控：2

决心：4 沉着：2 风度：2

专注3-意志3

运动5-反射3 喷吐5 撞击3

生存5-强韧3

洞察1-调查1

先攻：8

防御：基础防御4+闪避防御1+附加成功1

攻击预设：无

常用技能速查： 【意志】10；【反射】14+附加成功2；【强韧】14+附加成功2；【侦查】6；【速度】17；【敏感范围】80

生命：10

特性：

吐丝：绿毛虫能够通过喷吐粘稠的丝来困住对手，从而捕获猎物或争取逃跑时间。标准动作进行一次耐力+运动+喷吐的攻击检定，本次攻击视作接触攻击，但不造成伤害而是造成等于胜出数的纠缠点数（标准方式豁免），最远可攻击到20米远的敌人。

臭气：绿毛虫在受到威胁时，最常用的自卫方式就是放出臭气，其威力堪比臭鼬。训练师也可以命令它主动释放对敌。标准动作进行一次耐力+运动+喷吐的攻击检定，拥有9加骰，本次攻击不造成伤害而是造成等于胜出数的恶心点数（标准方式豁免），最远可影响到20米远的敌人。

灵活攀爬：绿毛虫强韧的多足让它可以用正常速度在垂直表面上攀爬并固定自己。

=======================================================

你可以给予【绿毛虫】14XP让它进化成为【铁甲蛹】

铁甲蛹（D级）

0.7m 9.9kg

铁甲蛹拥有以下特性和基本能力

铁甲蛹是绿色的虫蛹外形的宝可梦。它的身体呈新月状，尾部分节。前端也有分节，看上去像它的五官。背后有一个小突起。它长着经常半张半闭的眼睛，眼珠是黑色。虽然外壳十分坚硬，但其内部的身体很柔软。遭到了强烈的攻击的话，里面的身体可能会掉出来。铁甲蛹能学习的招式基本和绿毛虫一样，只是多了变硬和铁壁。铁甲蛹在这时非常脆弱，只能等待进化。

基本能力，体积：2（在力量相关的检定上获得-1DP减值。同时在闪避防御上获得+1加值）

力量：1 耐力：2 敏捷：0

感知：3 智力：2 操控：1

决心：2 沉着：1 风度：4（因为超可爱，所以风度4）

专注3-意志1 电击3

洞察1-调查1

生存3强韧1

先攻：1

防御：基础防御0+天生防御12  DR2/钝击

攻击预设：无

常用技能速查： 【意志】6；【反射】0；【强韧】6；【侦查】5；【速度】1；【敏感范围】60

生命：5

特性：

变硬：全身使劲，让自己变硬，从而提高防御。铁甲蛹可以每回合消耗一个全回合动作让自己变硬，这视为本场景内它的天生防御提升10点。（上限30点）

铁壁：得到dr2/钝击

铁甲蛹虽然有自主意识，但几乎没有任何移动能力和攻击能力，它的形状和体型也不足以充当一面盾牌。

你也可以试着用铁甲蛹去战斗，这时候它会视为一个2L的棍棒临时武器。但每次使用铁甲蛹攻击敌人时，铁甲蛹都会受到同等的钝击冲击伤害。

=======================================================

进化成【铁甲蛹】的七天之后（每场影片之间间隔10天），它会破茧而出成为【巴大蝶】

巴大蝶（C级）【又名昏 睡 蝴 蝶】

1.1m 32.0kg 虫属性和飞行属性神奇宝贝

巴大蝶在蝴蝶的外型基础上加上了拟人化的外貌特征。巴大蝶的身体呈深蓝紫色，身后长着有黑色脉纹的巨大白色翅膀，通过脉纹可以识别巴大蝶的性别。 与真实存在的昆虫不同，巴大蝶只有四条腿，而且还是粉青色的。另外它的头部还有一个同样是粉青色的，类似于鼻子的器官。巴大蝶的眼睛是淡红色的复眼。与其他鳞翅目的昆虫一样，巴大蝶的翅膀上覆盖着细密的鳞片，腿上也覆盖着细毛以便采蜜。

巴大蝶的翅膀上覆盖着细密的防水鳞片，当巴大蝶强行振动翅膀时鳞片会散播到空气中。这样形成的粉尘是有毒的，如果吸入的话会感到不适。有时其他的粉末也会掺在里面，可能会造成嗜睡效果。

基本能力，体积：3（在力量相关的检定上获得-1DP减值。同时在闪避防御上获得+1加值）

力量：4 耐力：11 敏捷：6

感知：6 智力：2 操控：11

决心：6 沉着：6 风度：4

专注5-意志5

洞察5-调查5

生存8-强韧5

运动8-撒粉8 反射4

先攻：12+d10

防御：基础防御6+闪避防御5+附加成功2

攻击预设：睡眠粉：ww27+4  8加骰

常用技能速查：【意志】18+附加成功2；【反射】18+附加成功3；【强韧】21+附加成功3；【侦查】18+附加成功2；【速度】18；【敏感范围】180

生命：18

特性：

睡眠粉：巴大蝶扇动翅膀，将能让人昏睡的鳞粉撒向敌人。标准动作进行一次有8加骰的耐力+运动+撒粉的攻击检定，本次攻击不造成伤害而是造成等于胜出数的昏睡点数（昏睡效力和豁免都等同于眩晕），巴大蝶前方30米扇形范围内的所有生物都会被昏睡鳞粉的效果影响。昏睡点数超过人物的耐力和决心之较高者，则该生物会不由自主地进入到至少一小时的睡眠中，且无法被唤醒。

起舞：巴大蝶在空中的飞行姿态非常优雅而且难以捉摸，它拥有机动性为普通的飞行能力和悬浮能力。同时闪避防御+4，防御附加成功+1，移速提高6米。
