# 胆小虫

 D+1000

（该神奇宝贝进化后形态变化较大，兑换前提为ST使用选开规则：“PC可以以补充差价的方式向上购买同一类型（武器、防具、物品、载具）的物品。”）

0.5m 12kg 虫系和水系神奇宝贝

胆小虫，疾行神奇宝贝，是虫跟水属性。从海滩到海底，牠会住在各种地方。就算食物腐烂也会吃光，是大自然的清洁工人。

基本能力，体积：2（在力量相关的检定上获得-1DP减值，同时在闪避防御上获得+1加值）

力量：2 耐力：4 敏捷：6

感知：4 智力：2 操控：2

决心：4 沉着：6 风度：2

专注3-意志3

洞察3-调查3

运动5-反射3 喷吐5

武技3

生存5-强韧3

先攻：18+d10

防御：10+2 基础防御4+闪避防御4+天生防御2+附加成功2

攻击预设：无

常用技能速查： 【意志】12；【反射】14+附加成功2；【强韧】12+附加成功1；【侦查】11；【速度】35；【敏感范围】80

生命：6

特性：

警觉：胆小虫在进行洞察技能检定时获得+1DP增强加值，并可以无视D级及以下的措手不及。

甲壳：覆盖在胆小虫全身的甲壳可为胆小虫提供2DP天生防御。

两栖动物：胆小虫可在水中正常生活，并以良好的机动性在水中游泳。

额外支付D+1250，胆小虫将获得“跃跃欲逃”特性。当胆小虫从“完好生命值数大于等于总生命值一半”被攻击至“完好生命值数小于等于总生命值一半”时，胆小虫就会如同陷入“惊惧”状态一样，会想尽办法从这场景中攻击过它的对像身边逃离，直到感觉不到该对像的存在为止。

此时训练家可以以一个反射动作将胆小虫收回精灵球，然后从另一个精灵球球中放出一只神奇宝贝上场。新放出的神奇宝贝在这回合中没有动作（但保有正常防御），直到下回合开始时才投掷先攻，按先攻顺序开始行动。

如果胆小虫携带了能恢复生命值的树果，受到伤害后会先食用树果回复生命值，再判定特性是否触发。

如果胆小虫进入战斗时已是“完好生命值数小于等于总生命值一半”的状态，即使受到伤害也不会触发特性。除非胆小虫的生命值回复到“完好生命值数大于等于总生命值一半”，并再次受到伤害至“完好生命值数小于等于总生命值一半”。

对持有该特性的胆小虫使用伏特替换或急速折返使该神奇宝贝触发“跃跃欲逃”特性时，不会触发伏特替换或急速折返的自身退场效果。

以下使生命值变为“完好生命值数小于等于总生命值一半”的情况不会触发此特性：

因“混乱”状态或效果对自身造成伤害；

对方特性为强行的神奇宝贝使用带有追加效果的技能；

训练家身上的神奇宝贝皆为失去战斗能力的神奇宝贝。

若胆小虫具有生命值被严重伤害填满后不会昏迷的能力后，特性的触发条件改为“生命值被严重伤害填满”。

当胆小虫进化为具甲武者时，此特性更名为“危险回避”。

=======================================================

你可以给予【胆小虫】59XP让它进化成为【具甲武者】

具甲武者（B级）

2.0m 108kg 虫系和水系神奇宝贝

具甲武者覆盖着身体的坚硬外壳拥有媲美钻石的强度，用６条手臂灵活地战斗。会自由伸缩的爪子是它最大的武器，用锐利而巨大的爪子一挥而下，连空气和海水都能一分为二。平常就在深海的岩洞里好像冥想一般静静地生活。

基本能力，体积：6

力量：16 耐力：11 敏捷：4

感知：16 智力：4 操控：4

决心：11 沉着：6 风度：4

专注5-意志5

洞察5-调查5

运动11-反射5 喷吐5

武技11-爪11

生存5-强韧5

先攻：10+d10

防御：26+3 基础防御4+天生防御22+附加成功3 全伤害吸收2

攻击预设：爪击：ww47+9 破甲6

常用技能速查： 【意志】23+附加成功3；【反射】20+附加成功2；【强韧】21+附加成功3；【侦查】27+附加成功4；【速度】26；【敏感范围】380

生命：21

特性：

警觉：具甲武者在进行洞察技能检定时获得+1DP增强加值，并可以无视C级及以下的措手不及。

甲壳：覆盖在具甲武者全身的坚硬甲壳可为胆小虫提供22DP天生防御和2点全伤害吸收。

六臂：具甲武者两只巨大的爪子视作12L、破甲6的天生武器，其余四只副足（爪）视作6L、破甲3的天生武器。

两栖动物：具甲武者可在水中正常生活，并以完美的机动性在水中游泳。
