# 超音蝠

 D+1000

0.8m 7.5kg 毒系和飞行系神奇宝贝

超音蝠通体深蓝色，耳蜗和翼膜是深浅紫色，张得大大的嘴巴里可以看见四颗白色的牙，且没有眼睛。超音蝠有两根细长的尾巴，呈V字形。它能倒挂在房檐洞穴中，然而并不能从外形中看到它的双脚。 在飞行时，超音蝠能发出超音波以代替眼睛探测周围的环境。在战斗中也能以此当作攻击，混乱对手。它的尖牙也是很好的武器超音蝠通常为群聚。由于害怕阳光，它们很少外出行动，夜晚经常成群结队外出活动。 超音蝠不喜欢阳光，因此多数生活在黑暗的山洞，且都是群居生活。它们在山洞十分常见，有时也能在水上遇见它们。

基本能力，体积：2（在力量相关的检定上获得-1DP减值，同时在闪避防御上获得+1加值）

力量：2 耐力：4 敏捷：6

感知：6 智力：2 操控：2

决心：2 沉着：5 风度：2

运动5-反射3

武技5-牙5

生存3-强韧3

专注3-意志3

洞察3-调查3

防御：基础防御6+闪避防御1+附加成功1

先攻：15

攻击预设： 牙咬ww18+2

常用技能速查： 【意志】8；【反射】14+附加成功2；【强韧】10；【侦查】13+附加成功1；【速度】25（飞行，机动性普通）；【敏感范围】140

生命：6

特性：

盲视：没有眼睛的超音蝠通过超声波利用听觉来判断如何进出山洞，这视为超音蝠具有盲视能力。

迅速行动：超音蝠可以以敏捷代替力量进行肉搏攻击检定。

警觉：超音蝠在进行洞察技能检定时获得+1DP增强加值，并可以无视D级及以下的措手不及。

利牙：超音蝠的牙视为2L的天生武器。

=======================================================

你可以给予【超音蝠】14XP让它进化成【大嘴蝠】

大嘴蝠（C级）

1.6m 55.0kg 毒系和飞行系神奇宝贝

大嘴蝠是蝙蝠型的宝可梦。身体大部分为蓝色，翅膀的隔膜为紫色。其跟进化前相比最显著的变化就是嘴巴变得异常得大，几乎占了它整个身子。四颗尖锐的牙齿分立上下颚。在进化后有了眼睛，而脚似乎有了脚板，耳朵却变得比进化前小了。 大嘴蝠的牙齿十分锐利，不管多坚硬的皮肤都能贯穿，从而吸血。大嘴蝠是夜行性宝可梦，白天没什么活力，到了夜晚就充满了攻击性，会为了觅食袭击人类和宝可梦。 大嘴蝠和进化前一样都生活在山洞里，但变得较为不常见了。

基本能力，体积：4

力量：3   耐力：6 敏捷：11

感知：11 智力：3 操控：3

决心：6   沉着：6 风度：3

运动8-反射4

武技8-牙8 翅4

生存4-强韧4

专注4-意志4

洞察4-调查4

可以在购买时适当将牙、翅两个专业的等级进行调整，最高等级为8，总等级数不变（比如将牙8 翅4分配为牙6 翅6）

防御：基础防御11+闪避防御5+附加成功2

先攻：21+d10

攻击预设： 牙咬ww30+4 翅击ww24+4

常用技能速查： 【意志】16+附加成功1；【反射】23+附加成功4；【强韧】14+附加成功1；【侦查】20+附加成功2；【速度】38（飞行，机动性良好）；【敏感范围】260

生命：12

特性：

盲视：大嘴蝠通过超声波利用听觉来判断如何进出山洞，这视为大嘴蝠具有盲视能力。

迅速行动：大嘴蝠可以以敏捷代替力量进行肉搏攻击检定。

警觉：大嘴蝠在进行洞察技能检定时获得+1DP增强加值，并可以无视D级及以下的措手不及。

尖牙利爪：大嘴蝠的牙视为3L的天生武器 翅膀视为1L的天生武器

=======================================================

你可以给予【大嘴蝠】40XP让它进化成【叉字蝠】

（需要pc扮演亲近度达成，由st决定是否能够进化）

叉字蝠（B级）

1.8m 75.0kg 毒系和飞行系神奇宝贝

叉字幅的身体都是紫色，在它的翼上可以见到三个爪子，它的头与腹部都结合在一起了。它的脚进化成了翅膀，原因似乎是让它飞得更快，但着陆也很困难。它的眼瞳是黄色的，眼睛是红色的，而且还带着凶狠的眼神，它头上有两个向后的角。叉字蝠能发出人类听不见的超音波，以便在黑夜中飞行时，能够接收障碍物反弹出的音波。

基本能力，体积：5

力量：4 耐力：11 敏捷：16

感知：16 智力：4 操控：4

决心：11 沉着：11 风度：4

运动11-反射5

武技11-牙11 翅5

生存5-强韧5

专注5-意志5

洞察5-调查5

可以在购买时适当将牙、翅两个专业的等级进行调整，最高等级为11，总等级数不变（比如将牙11 翅5分配为牙8 翅8）

防御：基础防御16+闪避防御9+附加成功3

先攻：33+2d10

攻击预设： 牙咬ww43+6 翅击ww41+6

常用技能速查： 【意志】25+附加成功3；【反射】32+附加成功6；【强韧】21+附加成功3；【侦查】27+附加成功4；【速度】70（飞行，机动性完美）；【敏感范围】380

生命：20

特性：

盲视：叉字蝠通过超声波利用听觉来判断如何进出山洞，这视为叉字蝠具有盲视能力。

迅速行动：叉字蝠可以以敏捷代替力量进行肉搏攻击检定。

警觉：超音蝠在进行洞察技能检定时获得+1DP增强加值，并可以无视C级及以下的措手不及。

尖牙利爪：叉字蝠的牙视为5L的天生武器，翅膀视为3L的天生武器。

穿透：以一个自由动作使用，在下次攻击时叉字蝠的攻击视为额外具有6点破甲。

移动攻击：叉字蝠可以将一次攻击插在这次移动过程中进行，不会因此打断移动。
